## Índice
- [O que é jQuery?](#o-que-é-jquery)
- [Começando](#começando)
   - [Sintaxe](#sintaxe)
- [Seletores](#seletores)
   - [Seletores úteis](#seletores-úteis)

### [O que é jQuery?](#índice)
O jQuery é uma biblioteca rápida, pequena e cheia de recursos do JavaScript.<br>
Deixa a manipulação do HTML muito mais simples.

Todo o poder do jQuery é acessado através do JavaScript, então, ter uma forte compreensão de JavaScript é essencial para entender, estruturar e debugar seu código.

Primeiramente, vamos ver como fazemos a manipulação do HTML com Javascript.<br>
Para pegar o elemento com `id="comeco"` e mudar o texto dele para `"Vai"`, iríamos ter que escrever os seguintes comandos:

```javascript
var a = document.getElementById("comeco");
a.innerHTML = "Vai"; 
```

Para fazer o mesmo com jQuery, apenas iremos precisar de uma linha de código:

```javascript
$("#comeco").html("Vai");
```

Você irá aprender sobre a nova sintaxe mais para frente, mas como podemos ver, o código é mais curto e mais fácil de entender.

### [Começando](#índice)
Você pode baixar uma cópia da biblioteca jQuery em www.jquery.com, ou, como alternativa, você pode incluí-la usando um CDN (Rede de Distribuição de Conteúdo), como Google ou Microsoft.<br>
Usaremos o CDN do site oficial do jQuery.<br>
Para começarmos a usar o jQuery, primeiro precisamos adicioná-lo no `head` do HTML usando a tag `script`:

```html
<head>
  <title> Título </title>
  <script src="https://code.jquery.com/jquery-3.1.1.js">
  </script>
</head>
```

O jQuery é uma biblioteca JavaScript, então tem a extensão de arquivo __.js__

É uma boa prática esperar o HTML carregar completamente antes de começar a trabalhar com ele.<br>
Para isso, usamos o evento `ready`:

```javascript
$(document).ready(function(){
   // O código jQuery fica aqui
});
```

O `$` é usado para acessar o jQuery. Então, o código acessa o HTML e define uma função a ser chamada quando o evento `ready` é acionado.<br>
Isso previne que códigos jQuery sejam executados antes do HTML estar completamente carregado.<br>
O código anterior é muito usado no jQuery. E, por isso, há uma maneira mais fácil de escrevê-lo:

```javascript
$(function(){
   // O código jQuery fica aqui
});
```

O código acima faz o mesmo que o código da página anterior.

Já temos o jQuery no `head` do HTML e o evento `ready`, agora podemos fazer nossa primeira manipulação com jQuery! Vamos mudar o conteúdo do elemento div.<br>
__HTML:__

```html
…
<body>
  <div id="comeco">
    Começo
  </div>
</body>
...
```

__JavaScript:__

```javascript
$(function(){
   $("#comeco").html("Vai!");
});
```

O código acima muda o HTML do elemento com `id="comeco"` para "Vai!".

#### [Sintaxe](#índice)
O jQuery é usado para selecionar elementos HTML e realizar "ações" com eles.<br>
A sintaxe básica é: ```$("seletor").ação()```
* O `$` acessa o jQuery.
* O seletor busca elementos HTML.
* A ação é realizada nos elementos.<br>
* __Por exemplo:__
```javascript
$("p").hide() // esconde todos os elementos p
$(".demo").hide() // esconde todos os elementos com classe="demo"
$("#demo").hide() // esconde o elemento com id="demo"
```
Usando de novo o código do exemplo anterior:
```javascript
$("#comeco").html("Vai!");
```
Este código seleciona o elemento que tem `id="comeco"` e chama o método html. O método html é usado para mudar o conteúdo HTML de um elemento.

Se você já usou CSS antes, irá notar que o jQuery usa a sintaxe do CSS para selecionar os elementos.

# [Seletores](#índice)
Vamos ver os seletores do jQuery.<br>Como você viu anteriormente, os seletores do jQuery começam com o símbolo de dólar e parênteses.<br>O seletor mais básico é o seletor de elemento, que seleciona todos os elementos com base no nome dele.
```javascript
$("div") // seleciona todos os elementos div
```
Os próximos são os seletores de id e classe, que selecionam os elementos com base no nome da id e no nome da classe.
```javascript
$("#test") // seleciona o elemento com id="test"
$(".menu") // seleciona todos os elementos com class="menu"
```
Você também pode usar a seguinte sintaxe quando usa os seletores:
```javascript
$("div.menu") // todos os elementos div com class="menu"
$("p:first") // o primeiro elemento p
$("h1, p") // todos os elementos h1 e p
$("div p") // todos os elementos p que estão dentro do elemento div
$("*") // todos os elementos dentro do HTML
```
### [Seletores úteis](#índice)

Seletor| Exemplo | Descrição
-------|---------|----------|
*|`$("*");`|todos os elementos
#id|`$("#div);`|elemento com `id="div"`
.class|`$(".div");`|todos os elementos com `class="div"`
elemento|`$("p");`|todos os elementos `p`
elemento1,elemento2|`$("h1,h2");`|todos os elementos `h1` e `h2`
:first|`$("h1:first");`|o primeiro elemento `h1`
:last|`$("h1:last");`|o último elemento `h1`
pai descendente|`$("span p");`|todos os elementos `p` que estão dentro do elemento `span`
:eq(índice)|`$("ul li:eq(2)");`|o terceiro elemento de uma lista (o índice começa em zero)
:contains(texto)|`$(":contains('solo')");`|todos os elementos que contem o texto 'solo'
[atributo]|`$("[src]");`|todos os elementos com atributo `src`
:input|`$(":input");`|todos os elementos `input`
:text|`$(":text");`|todos os elementos `input` com `type="text"`
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTEwMDM3MTQ2NF19
-->