Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://www.google.com/url?q=https://play.google.com/store/apps/details?id%3Dcom.sololearn&sa=D&ust=1576783845736000&usg=AFQjCNGtodbaSu06Z4kEDTksKn0tg7eK-w) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz/) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR).

# Índice
- [Lidando com eventos](#lidando-com-eventos)
   - [Eventos comuns](#eventos-comuns)
   - [O método off()](#o-método-off)
- [O objeto evento](#o-objeto-evento)
   - [Acionando eventos](#acionando-eventos)
- [Criando uma lista de afazeres](#criando-uma-lista-de-afazeres)

# [Lidando com eventos](#índice)
O jQuery fornece uma maneira eficiente de lidar com eventos. Eventos ocorrem quando o usuário faz uma ação, como clicar em um elemento, mover o mouse, ou enviar um formulário.<br>Quando um evento ocorre em um elemento, uma função é executada.<br>Por exemplo, vamos supor que queremos lidar com o evento `click` num elemento que tem `id="demo"` e mostrar a data atual quando o botão é clicado.<br>Usando JavaScript puro, o código ficaria assim:
```javascript
var x = document.getElementById("demo");
x.onclick = function(){
   document.body.innerHTML = Date();
}
```
Poderíamos lidar com o mesmo evento com este código jQuery:
```javascript
$("#demo").click(function(){
   $("body").html(Date());
});
```
Como podemos ver, o código jQuery é mais curto e mais fácil de se ler e escrever.<br>Note que, não é usado `on` no nome do evento (`onclick` no JavaScript é `click` no jQuery)
### [Eventos comuns](#índice)
Estes são os eventos mais usados:<br>Eventos de mouse:

`click` ocorre quando um elemento é clicado.

`dblclick` ocorre quando se clica duas vezes no elemento.

`mouseleave` ocorre quando o ponteiro do mouse sai de cima do elemento.

Eventos do teclado:

`keydown` ocorre quando uma tecla é pressionada.

`keyup` ocorre quando uma tecla é solta.

Eventos de formulário:

`submit` ocorre quando um formulário é enviado.

`change` ocorre quando o valor de um elemento foi mudado.

`focus` ocorre quando um elemento é focado.

`blur` ocorre quando um elemento perde o foco.

Eventos de documento:

`ready` ocorre quando o DOM foi carregado.

`resize` ocorre quando a janela do navegador muda de tamanho.

`scroll` ocorre quando o usuário rola em um elemento específico.

Como exemplo, vamos mudar o conteúdo de uma `div` quando o usuário digita em um `input`. Para isso, precisamos lidar com o evento `keydown`, o qual ocorre quando uma tecla é pressionada:

HTML:
```html
<input type="text" id="name" />
<div id="msg"></div>
```
JavaScript:
```javascript
$("#name").keydown(function() {
   $("#msg").html($("#name").val());
});
```
O código lida com o evento `keydown` no elemento com `id="name"` e coloca o que foi escrito no `input` como conteúdo da `div` com `id="msg"`.

Outra maneira de se lidar com eventos é usando o método `on()`.

O método `on()` é usado para atribuir um evento ao elemento selecionado. Por exemplo:
```javascript
$("p").on("click", function(){
   alert("clicado");
});
```
Como podemos ver, o nome do evento é passado como primeiro parâmetro no método `on()`. O segundo parâmetro é a função.

O método `on()` é útil para unir a mesma função a múltiplos eventos. Você pode escrever vários nomes de eventos separados por espaços como primeiro parâmetro. Por exemplo, você pode usar a mesma função para os eventos `click` e `dblclick`.
### [O método off()](#índice)
Você pode remover eventos usando o método `off()`.
Por exemplo:
```javascript
$("div").on("click", function(){ 
  alert("Olá!"); 
  $("div").off("click");
});
```
O parâmetro do método `off()` é o nome do evento que deseja remover.
# [O objeto evento](#índice)
Cada função que lida com eventos pode receber um objeto evento, que contém propriedades e métodos relacionados ao evento:

`pageX`, `pageY`: A posição do mouse (coordenadas X e Y) no momento em que o evento ocorreu, relativo ao topo esquerdo da página.

`type`: O tipo do evento (exemplo: click).

`which`: O botão ou chave que foi pressionado.

`data`: Qualquer dado que foi passado quando o evento estava ocorrendo.

`target`: O elemento DOM que inicializou o evento.

`preventDefault()`: Previne a ação padrão do evento.

`stopPropagation()`: Para a propagação do evento com outros elementos.

Por exemplo, vamos lidar com o evento click em um elemento a e prevenir ele de abrir o link fornecido no atributo href:

HTML:
```html
<a href="https://www.sololearn.com">Clique em mim</a>
```
JavaScript:
```javascript
$( "a" ).click(function(event) {
   alert(event.pageX);
   event.preventDefault();
});
```
O código acima alerta a posição do mouse na hora do evento `click` e previne que o link seja aberto.

Como pode ver, o objeto evento é passado à função como um argumento.
### [Acionando eventos](#índice)
Também podemos acionar eventos de forma programática usando o método `trigger()`. Por exemplo, você pode acionar um evento `click` sem o usuário ter realmente clicado em um elemento:
```javascript
$("div").click(function() {
   alert("Clicado!");
});
$("div").trigger("click");
```
Esse código aciona o evento `click` no elemento selecionado.

O evento `trigger()` não pode ser usado para imitar eventos nativos do navegador, como clicar em um botão para enviar um arquivo ou em uma tag âncora. Apenas se pode lidar com eventos dentro do sistema jQuery.
# [Criando uma lista de afazeres](#índice)
Vamos criar uma lista de afazeres usando os conceitos mostrados até aqui.

A lista de afazeres terá a funcionalidade de adicionar novos itens na lista e de apagar itens já existentes.

Primeiro, vamos criar o HTML:
```html
<h1> Minha lista de afazeres </h1>
<input type="text" placeholder="Novo item" />
<button id="add">Adicionar</button>
<ol id="mylist"></ol>
```

Clicar no botão adiciona o que foi escrito no input na lista.

Agora que nosso HTML está pronto, podemos começar a escrever nosso código jQuery.

Primeiro, colocamos uma função para lidar com o evento click no botão:
```javascript
$(function(){
   $("#add").on("click", function(){
      // Código
   });
});
```
Dentro da função, vamos selecionar o que foi digitado (o valor do elemento `input`) e criar um novo elemento `li`, adicionando ele na lista:
```javascript
var val = $("input").val();
if(val !== '') {
  var elem = $("<li></li>").text(val);
  $(elem).append("<button class='rem'> X </button>");
  $("#mylist").append(elem);
  $("input").val(""); // Limpando o input
}
```
O código anterior pega o que foi digitado e coloca na variável `val`. A condição `if` checa se o que foi digitado está em branco e então cria um novo elemento `li`. Um botão de remoção é adicionado depois do novo elemento criado ser adicionado a lista `<ol id="mylist">`.

Aqui está o código completo:
```javascript
$(function(){
  $("#add").on("click", function(){
    var val = $("input").val();
    if(val !== '') {
      var elem = $("<li></li>").text(val);
      $(elem).append("<button class='rem'>X</button>");
      $("#mylist").append(elem);
      $("input").val("");
    }
  });
});
```
O que resta fazer é lidar com o evento `click` no botão com `class="rem"` e remover o correspondente elemento `li` da lista.
```javascript
$(".rem").on("click", function(){
  $(this).parent().remove();
});
```

Lembre-se que `this` é o objeto atual. O código acima remove o pai do objeto atual, que no nosso caso é o elemento `li`.

O código completo:
```javascript
$(function(){
  $("#add").on("click", function(){
    var val = $("input").val();
    if(val !== '') {
     var elem = $("<li></li>").text(val);
     $(elem).append("<button class='rem'>X</button>");
     $("#mylist").append(elem);
     $("input").val("");
     $(".rem").on("click", function() {
      $(this).parent().remove();
     });
    }
  });
});
```

Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://www.google.com/url?q=https://play.google.com/store/apps/details?id%3Dcom.sololearn&sa=D&ust=1576783845736000&usg=AFQjCNGtodbaSu06Z4kEDTksKn0tg7eK-w) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz/) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR).
