Este curso é de propriedade do aplicativo SoloLearn e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz/) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR).

# O que é jQuery?
O jQuery é uma biblioteca rápida, pequena e cheia de recursos do JavaScript.
Deixa a manipulação do HTML muito mais simples.

Todo o poder do jQuery é acessado através do JavaScript, então, ter uma forte compreensão de JavaScript é essencial para entender, estruturar e debugar seu código.

Primeiramente, vamos ver como fazemos a manipulação do HTML com Javascript.
Para pegar o elemento com id="comeco" e mudar o texto dele para "Vai", iríamos ter que escrever os seguintes comandos:
```javascript
var a = document.getElementById("comeco");
a.innerHTML = "Vai"; 
```

Para fazer o mesmo com jQuery, apenas iremos precisar de uma linha de código:
```javascript
$("#comeco").html("Vai");
```

Como podemos ver, o código é mais curto e mais fácil de entender.
# Começando
Você pode baixar uma cópia da biblioteca jQuery em www.jquery.com, ou, como alternativa, você pode incluí-la usando um CDN (Rede de Distribuição de Conteúdo), como Google ou Microsoft.
Usaremos o CDN do site oficial do jQuery.
Para começarmos a usar o jQuery, primeiro precisamos adicioná-lo no head do HTML usando a tag script
```html
<head>
   <title> Título </title>
   <script src="https://code.jquery.com/jquery-3.1.1.js">
   </script>
</head>
```
É uma boa prática esperar o HTML carregar completamente antes de começar a trabalhar com ele.
Para isso, usamos o evento ready:
```javascript
$(document).ready(function(){
   // O código jQuery fica aqui
});
```

O `$` é usado para acessar o jQuery. Então, o código acessa o HTML e define uma função a ser chamada quando o evento ready é acionado.
Isso previne que códigos jQuery sejam executados antes do HTML estar completamente carregado.

O código anterior é muito usado no jQuery. E, por isso, há uma maneira mais fácil de escrevê-lo:
```javascript
$(function(){
   // O código jQuery fica aqui
});
```

O código acima faz o mesmo que o código da página anterior.

Já temos o jQuery no head do HTML e o evento ready, agora podemos fazer nossa primeira manipulação com jQuery! Vamos mudar o conteúdo do elemento div.

HTML:
```html
…
<body>
   <div id="comeco">
     Começo
   </div>
</body>
...
```

JavaScript:
```javascript
$(function(){
   $("#comeco").html("Vai!");
});
```

### Sintaxe
O jQuery é usado para selecionar elementos HTML e realizar "ações" com eles.
A sintaxe básica é: ```$("seletor").ação()```
* O $ acessa o jQuery.
* O seletor busca elementos HTML.
* A ação é realizada nos elementos.

Por exemplo:
```javascript
$("p").hide() // esconde todos os elementos p
$(".demo").hide() // esconde todos os elementos com classe="demo"
$("#demo").hide() // esconde o elemento com id="demo"
```

Usando de novo o código do exemplo anterior:
```javascript
$("#comeco").html("Vai!");
```

Este código seleciona o elemento que tem id="comeco" e chama o método html. O método html é usado para mudar o conteúdo HTML de um elemento.

Se você já usou CSS antes, irá notar que o jQuery usa a sintaxe do CSS para selecionar os elementos.
# Seletores
Vamos ver os seletores do jQuery.
Como você viu na página anterior, os seletores do jQuery começam com o símbolo de dólar e parênteses.
O seletor mais básico é o seletor de elemento, que seleciona todos os elementos com base no nome dele.
```javascript
$("div") // seleciona todos os elementos div
```

Os próximos são os seletores de id e classe, que selecionam os elementos com base no nome da id e no nome da classe.
```javascript
$("#test") // seleciona o elemento com id="test"
$(".menu") // seleciona todos os elementos com class="menu"
```

Você também pode usar a seguinte sintaxe quando usa os seletores:
```javascript
$("div.menu") // todos os elementos div com class="menu"
$("p:first") // o primeiro elemento p
$("h1, p") // todos os elementos h1 e p
$("div p") // todos os elementos p que estão dentro do elemento div
$("*") // todos os elementos dentro do HTML
```
### Seletores uteis
Seletor|Exemplo|Descrição
--|--|--|
*|`$("*");`|todos os elementos
#id|`$("#div);`|elemento com id="div"
.class|`$(".div");`|todos os elementos com class="div"
elemento|`$("p");`|todos os elementos p
elemento1,elemento2|`$("h1,h2");`|todos os elementos h1 e h2
:fiirst|`$("h1:first");`|o primeiro elemento h1
:last|`$("h1:last");`|o ultimo elemento h1
pai descendente|`$("span p");`|todos os elementos p que estão dentro do elemento span
:eq(indice)|`$("ul li:eq(2)");`|o terceiro elemento de uma lista (o índice começa em zero)
:contains(texto)|`$(":contains('solo')");`|todos os elementos que contem o texto 'solo'
[atributo]|`$("[src]");`|todos os elementos com atributo src
:input|`$(":input");`|todos os elementos input
:text|`$(":text");`|todos os elementos input com type="text"

Este curso é de propriedade do aplicativo SoloLearn e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz/) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR).
