Este curso é de propriedade do aplicativo
[SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz
Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)

# Indicando e definindo valores para atributos
### Atributos
Podemos manipular atributos dos elementos HTML facilmente usando jQuery.<br>`href`, `src`, `id`, `class`, `style` são exemplos de atributos HTML.

O método `attr()` é usado para pegar o valor de um atributo.<br>Por exemplo:<br>__HTML:__
```html
<a href="www.sololearn.com">Clique aqui</a>
```
__JavaScript:__
```javascript
$(function(){
   var b = $("a").attr("href");
   alert(b);
});
```
No código acima, selecionamos e depois mostramos (por meio do alert) o valor do atributo `href` do elemento `a`.

O método `attr()` também nos permite dar valor a um atributo, especificando este valor como segundo parâmetro.<br>Por exemplo:
```javascript
$(function(){
   $("a").attr("href", "http://www.jquery.com");
});
```
O código acima mudará o atributo `href` do elemento `a` para o valor especificado.

# Removendo atributos
Você também pode remover atributos de elementos HTML.<br>O método `removeAttr()` é usado para remover qualquer atributo de um elemento.<br>No exemplo abaixo, removemos os atributos `border` e `class` da tabela:
```javascript
$("table").removeAttr("border");
$("table").removeAttr("class");
```

# Indicando e definindo conteúdo
### Indicando conteúdo
Há vários métodos que manipulam o conteúdo dos elementos HTML no jQuery.<br>O método `html()` é usado para indicar o conteúdo do elemento selecionado, incluindo a marcação HTML.<br>__Por exemplo:__<br>__HTML:__
```html
<p>JQuery é <b>divertido</b></p>
```
__JavaScript:__
```javascript
$(function(){
   var val = $("p").html();
   alert(val);
});
```
Note que a marcação HTML também é mostrada.<br>Se você apenas quer que o texto seja mostrado, sem a marcação HTML, você pode usar o método `text()`.
```javascript
$(function(){
   var val = $("p").text();
   alert(val);
});
```
Os métodos `html()` e `text()` podem ser usados com todos os elementos HTML que podem ter conteúdo.

### Definindo conteúdo
Os métodos `html()` e `text()` também podem ser usados para mudar o conteúdo dos elementos HTML.<br>O conteúdo é escrito como parâmetro dentro do método, por exemplo:<br>__HTML:__
```html
<div id="test">
   <p>Texto</p>
</div>
```
__JavaScript:__
```javascript
$(function(){
   $("#test").text("hello!");
});
```
O código acima muda o conteúdo para `"hello!"` do elemento com `id="test"`.

Se você quer colocar um conteúdo que contém marcação HTML, use o método `html()`.

# O método val()
Vimos anteriormente como manipular o conteúdo dos elementos HTML usando os métodos `text()` e `html()`.<br>Outro método útil é o método `val()`, que nos permite indicar e definir valores para inputs.<br>__Por exemplo:__<br>__HTML:__
```html
<input type="text" id="name" value="Your Name">
```
__JavaScript:__
```javascript
$(function(){
   alert($("#name").val());
});
```
De maneira similar, você pode definir o conteúdo para o input colocando-o como parâmetro no método `val()`.

Indicar e definir valores para campos de formulario é muito util quando você precisa lidar com eventos de formulario e validação.
### Resumo
Os seguintes métodos jQuery servem para indicar e definir conteúdo e atributos de elementos HTML:<br>`text()` define ou mostra o texto de elementos HTML.<br>`html()` define ou mostra o texto de elementos HTML (incluindo a marcação HTML).<br>`val()` define ou mostra o valor de elementos input.<br>`attr()` define ou mostra o valor de atributos.<br>`removeAttr()` remove um atributo especifico.
# Adicionando conteúdo
Como vimos nas páginas anteriores, os métodos `html()` e `text()` podem ser usados para indicar e definir o conteúdo de um elemento HTML. Porém, quando estes métodos são usados para definir o conteúdo, o conteúdo existente é perdido.<br>O jQuery tem métodos que são usados para adicionar novo conteúdo a um elemento HTML sem apagar o conteúdo existente:<br>`append()` insere conteúdo no fim do elemento HTML.<br>`prepend()` insere conteúdo no começo do elemento HTML.<br>`after()` insere conteúdo depois do elemento HTML.<br>`before()` insere conteúdo antes do elemento HTML.

O método `append()` insere conteúdo NO FIM do elemento HTML.<br>Por exemplo:<br>__HTML:__
```html
<p id="demo">Oi</p>
```
__JavaScript:__
```javascript
$(function(){
   $("#demo").append("David");
});
```

De modo similar, o metodo `prepend()` insere conteúdo NO COMEÇO do elemento HTML.<br>Você também pode usar marcação HTML para escrever o conteúdo.

Os métodos `after()` e `before()` inserem conteúdo DEPOIS e ANTES do elemento HTML.<br>Por exemplo:<br>__HTML:__
```html
<p id="demo">Oi</p>
```
__JavaScript:__
```javascript
$(function(){
   $("#demo").before("<i>Texto</i>");
   $("#demo").after("<b>Bem vindo</b>");
});
```
### Adicionando novos elementos
Os métodos `append()`, `prepend()`, `before()` e `after()` também podem ser usados para adicionar novos elementos.<br>A forma mais fácil de se criar um novo elemento HTML com jQuery é assim:
```javascript
var txt = $("<p></p>").text("Oi");
```
O código acima cria um novo elemento `p`, que contém o texto `"Oi"` e a variável `txt` recebe essa criação.<br>Agora podemos usar a variável `txt` como um parâmetro para os métodos citados acima.<br>__HTML:__
```html
<p id="demo">Olá</p>
```
__JavaScript:__
```javascript
$(function() {
   var txt = $("<p></p>").text("Oi");
   $("#demo").after(txt);
});
```
O código no JS adicionará o novo elemento `p` depois do parágrafo com `id="demo"`.<br>Você também pode especificar vários elementos como parâmetros para os métodos `before()`, `after()`, `append()` e `prepend()` os separando usando vírgulas: `$("#demo").append(variavel1, variavel2, variavel3)`.

A sintaxe citada acima para criar elementos pode ser usada para criar qualquer outro novo elemento HTML, por exemplo, `$("<div></div>")` cria um novo elemento div.

Este curso é de propriedade do aplicativo SoloLearn e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz/) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR).
