Este curso é de propriedade do aplicativo
[SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)

# Indice
- [hide, show, fade e slide](#hide-show-fade-e-slide)
   - [Os métodos hide() e show()](#os-métodos-hide-e-show)
   - [Os métodos fadeIn() e fadeOut()](#os-métodos-fadein-e-fadeout)
   - [Os métodos slideUp() e slideDown()](#os-métodos-slideup-e-slidedown)
- [O método animate()](#o-método-animate)
   - [Fila de animações](#fila-de-animações)
- [Criando um menu](#criando-um-menu)

# [hide, show, fade e slide](#indice)
### [Os métodos hide() e show()](#indice)
O jQuery tem alguns efeitos de fácil execução para criar animações.<br>Os métodos `hide()` e `show()` são usados para esconder e mostrar elementos selecionados.<br>O método `toggle()` é usado para alternar entre esconder e mostrar elementos.<br>Por exemplo:
```javascript
$(function(){
   $("p").click(function(){
   $("div").toggle();
   });
});
```
Os métodos `hide()`, `show()` e `toggle()` podem ter um parâmetro opcional, velocidade, que especifica a velocidade da animação em milissegundos.<br>Por exemplo, vamos colocar 1000 milissegundos como velocidade no método `toggle()`:
```javascript
$(function(){
   $("p").click(function(){
   $("div").toggle(1000);
   });
});
```
Estes métodos também podem ter um segundo parâmetro opcional que é uma função a ser executada depois que a animação se completa.
### [Os métodos fadeIn() e fadeOut()](#indice)
Similares aos efeitos `hide()` e `show()`, o jQuery fornece os efeitos `fadeIn()` e `fadeOut()` que fazem o aparecimento e o desaparecimento gradual.<br>Igual ao método `toggle()`, que alterna entre esconder e mostrar, o `fadeToggle()` alterna entre fazer o aparecimento e o desaparecimento gradual.<br>Vamos analisar o `fadeToggle()`:
```javascript
$(function(){
  $("p").click(function(){
    $("div").fadeToggle(1000);
  });
});
```
Outro método usado para o mesmo efeito é o `fadeTo()`, que permite especificar uma opacidade entre 0 e 1.<br>Por exemplo:
```javascript
$("div").fadeTo(1500, 0.7);
```
### [Os métodos slideUp() e slideDown()](#indice)
Os métodos `slideUp()` e `slideDown()` são usados para criar um efeito de deslizar nos elementos.<br>De novo, de modo similar aos métodos toggle anteriores, o método `slideToggle()` alterna entre os efeitos `slideUp()` e `slideDown()` podendo também receber dois parâmetros opcionais: velocidade e função.<br>__Por exemplo:__
```javascript
$(function(){
  $("p").click(function(){
    $("div").slideToggle(500);
  });
});
```
# [O método animate()](#indice)
Te permite animar usando um valor fixo ou um valor relativo ao valor atual.<br>Você precisa definir as propriedades CSS a serem animadas como parâmetro no formato JSON (pares de "chave":"valor").<br>O segundo parâmetro define a velocidade da animação.<br>Por exemplo, o seguinte código anima a propriedade `width` da `div` em 1 segundo para o valor `250px`:
```javascript
$("div").click(function(){
  $("div").animate({width: '250px'}, 1000);
});
```
Deve se prestar atenção ao formato JSON ao se fornecer os parâmetros CSS. A sintaxe JSON também foi usada nos assuntos anteriores quando manipulamos propriedades CSS.

Você pode animar qualquer propriedade CSS usando a sintaxe mencionada na página anterior, mas há algo importante a se lembrar: todos os nomes de propriedade devem ser camelizadas quando usadas com o método `animate()`.<br>Você precisará escrever `paddingLeft` invés de padding-left, `marginRight` invés de margin-right e assim em diante.

Múltiplas propriedades podem ser animadas ao mesmo tempo, sendo separadas por __vírgulas__.<br>__Por exemplo:__
```javascript
$("div").animate({
  width: '250px',
  height: '250px'
}, 1000);
```
Também é possível definir valores __relativos__ (o valor é relativo ao atual valor do elemento). Isso é feito colocando += ou -= na frente do valor.
```javascript
$("div").animate({
  width: '+=250px',
  height: '+=250px'
}, 1000);
```
Para parar uma animação antes do seu término, jQuery fornece o método `stop()`.
### [Fila de animações](#indice)
Por padrão, o jQuery vem com uma funcionalidade de fila para animações.

Isso significa que se você escrever vários `animate()` seguidos, jQuery cria uma lista "interna" para estes métodos. Então ele executa as animações __uma por uma__.<br>__Por exemplo:__
```javascript
var div = $("div");
div.animate({opacity: 1});
div.animate({height: '+=100px', width: '+=100px', top: '+=100px'}, 500);
div.animate({height: '-=100px', width: '-=100px', left: '+=100px'}, 500);
div.animate({height: '+=100px', width: '+=100px', top: '-=100px'}, 500);
div.animate({height: '-=100px', width: '-=100px', left: '-=100px'}, 500);
div.animate({opacity: 0.5});
```
Cada método `animate()` irá ser executado um após o outro.<br>Lembre-se, para manipular a posição dos elementos, você precisa definir a propriedade CSS do elemento como `relative`, `fixed` ou `absolute`.

O método `animate()`, assim como os métodos hide/show/fade/slide, podem ter uma função como parâmetro, que é executada depois que o atual efeito termina.
# [Criando um menu](#indice)
Vamos criar um simples menu que irá abrir quando for clicado no item menu.<br>__HTML:__
```html
<div class="menu">
  <div id="item">
     Drop-Down
  </div>
  <div id="submenu">
    <a href="#">Link 1</a>
    <a href="#">Link 2</a>
    <a href="#">Link 3</a>
  </div>
</div>
```
__JavaScript:__
```javascript
$("#item").click(function(){
   $("#submenu").slideToggle(500);
});
```
O código acima lida com o evento `click` do elemento com `id="item"` e abre/fecha o submenu em 500 milissegundos.

Este curso é de propriedade do aplicativo
[SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)
