Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)

# Indice
* [Introdução ao PHP](#introdução-ao-php)
  * [Bem vindo ao PHP](#bem-vindo-ao-php)
  * [Por que o PHP?](por-que-o-php)
* [Tags PHP](#tags-php)
  * [Sintaxe do PHP](#sintaxe-do-php)
* [Echo](#echo)
  * [Comandos PHP](comandos-php)
* [Comentarios](#comentários)
  * [Comentarios de varias linhas](#comentários-de-várias-linhas)

# Introdução ao PHP
#### [Voltar ao indice](#indice)
### Bem vindo ao PHP
#### [Voltar ao indice](#indice)
PHP é uma linguagem script de código aberto muito popular e gratuita. Os scripts PHP são executados no __servidor__.

Algumas coisas que o PHP é capaz de fazer:
* Gerar conteúdo dinâmico
* Criar, abrir, ler, escrever, deletar e fechar arquivos no servidor
* Coletar dados de formulários
* Adicionar, deletar e modificar informações armazenadas em seu banco de dados
* Controlar acesso de usuários
* Criptografar dados
* e muito mais!

Antes de começar a ver este tutorial, você deve ter um básico entendimento sobre __HTML__.

PHP tem poder suficiente para trabalhar no núcleo do __WordPress__, o mais movimentado sistema blog na web. Também tem os requisitos necessários para executar o __Facebook__, a maior rede social da web!
### Por que o PHP?
#### [Voltar ao indice](#indice)
O PHP __executa__ em muitas plataformas diferentes incluindo Windows, Linux, Unix, Mac OS X, e outras.<br>PHP é __compatível__ com quase qualquer servidor moderno, como Apache, IIS, e mais.<br>PHP tem __suporte__ para diversos bancos de dados.<br>PHP é __gratuito__!

PHP é fácil de aprender e executa de forma eficiente no lado do servidor.
# Tags PHP
#### [Voltar ao indice](#indice)
### Sintaxe do PHP
#### [Voltar ao indice](#indice)
Um script PHP começa com `<?php` e termina com `?>`
```php
<?php
  // O código PHP vem aqui
?>
```
Aqui está um exemplo de um simples arquivo PHP. O script PHP usa uma função embutida chamada `echo` para mostrar o texto *Olá mundo* em uma página web.
```html
<html>
   <head>
      <title>Minha primeira página PHP</title>
   </head>
   <body>
      <?php
         echo "Olá mundo!";
      ?>
   </body>
</html>
```
De modo alternativo, podemos incluir o PHP na tag script do HTML.
```html
…
<body>
   <script language="php">
      echo "Olá mundo!";
   </script>
</body>
…
```
Entretanto, a versão mais recente do PHP removeu o suporte para as tags `<script language="php">`. Sendo assim, recomendamos usar `<?php ?>` exclusivamente.

Você também pode usar as tags abreviadas, `<? ?>`, se forem suportadas pelo servidor.
```php
<?
  echo "Olá mundo!";
?>
```
Usar as tags acima é a maneira recomendada de se definir scripts PHP.
# Echo
#### [Voltar ao indice](#indice)
O PHP tem uma função embutida, `echo`, que é usada para mostrar textos.
Na verdade, não é uma função; é uma construção da linguagem. Sendo assim, não precisa de parênteses.

Vamos mostrar um texto.
```php
<?php
  echo "Eu amo PHP!";
?>
```
O texto deve estar dentro de aspas simples ou duplas.
### Comandos PHP
#### [Voltar ao indice](#indice)
Cada afirmação PHP deve terminar com ponto e vírgula.
```php
<?php
  echo "A";
  echo "B";
  echo "C";
?>
```
Esquecer de adicionar ponto e vírgula resultará em um erro.

Marcação HTML pode ser adicionada ao texto dentro da afirmação `echo`:
```php
<?php
   echo "<strong>Este é um texto em negrito.</strong>";
?>
```
# Comentários
#### [Voltar ao indice](#indice)
No código PHP, um comentário é uma linha que não é executada como parte do programa. Você pode usar comentários para se comunicar com outros, assim, eles entendem o que você está fazendo, ou para você se lembrar do que fez.

Um comentário de uma única linha começa com `//`:
```php
<?php
   echo "<p>Olá mundo!</p>";
   // Este é um comentário de uma única linha
   echo "<p>Estou aprendendo PHP!</p>";
   echo "<p>Este é meu primeiro programa!</p>"; ?>
```
### Comentários de várias linhas
#### [Voltar ao indice](#indice)
Comentários de múltiplas linhas são usados para comentários que
ocupam mais do que uma única linha.<br>Um comentário de múltiplas linhas começa com `/*` e termina com `*/`
```php
<?php
   echo "<p>Olá mundo!</p>";
   /*
   Este é um comentário
   que abrange
   múltiplas linhas
   */
   echo "<p>Estou aprendendo PHP!</p>";
   echo "<p>Este é meu primeiro programa!</p>";
?>
```

Adicionar comentários conforme escreve seu código é uma boa prática. Isso ajuda outros a entenderem seu pensamento e fica mais fácil para você se lembrar como pensou quando olhar o código depois.

Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)
