# Índice
- [Redutores](#redutores)
  - [Função redutora](#função-redutora)
  - [Múltiplos redutores](#múltiplos-redutores)
- [Redux com React](#redux-com-react)
  - [Aplicativo contador](#aplicativo-contador)
  - [Criando o armazenamento](#criando-o-armazenamento)
  - [Conectando ao armazenamento](#conectando-ao-armazenamento)
  - [Acessando o armazenamento](#acessando-o-armazenamento)
  - [Estrutura do projeto](#estrutura-do-projeto)
- [Gerenciador de contatos usando Redux](#gerenciador-de-contatos-usando-redux)

### [Redutores](#índice)
#### [Função redutora](#índice)
São funções que lidam com as ações.<br>
A função leva o estado atual e a ação como parâmetros e retorna o novo estado.

Um redutor pode lidar com múltiplas ações, então geralmente incluí um `switch` para cada caso.

__Por exemplo:__

```javascript
function contatosApp(estado, acao) {
  switch (acao.type) {
    case 'ADD_CONTACT':
      return [...estado,  acao.pessoa]
    default:
      return estado
  }
}
```

No código acima, nossa função redutora usa um `switch` para lidar com as ações apropriadas. Como padrão, ela só retorna o estado atual.

Lembre-se, o redutor deve ser uma função __pura__, significando que ela não pode mudar o estado atual. Ela tem que retornar um novo objeto de estado.

> :information_source: `default` é adicionado para lidar com ações desconhecidas.

#### [Múltiplos redutores](#índice)
Se você tem mais do que uma entidade (ex. usuários, produtos, fatura, pedidos, etc.), tipicamente é uma boa ideia dividi-las em múltiplas funções redutoras.

O Redux nos dá um método chamado `combineReducers`. Ele nos permite usar mais do que um redutor, assim quando uma ação é despachada, a ação executará ao longo de todos os redutores, ao invés de apenas um.

__Por exemplo:__

```javascript
const contatosApp = combineReducers({
  addContatos,
  fazerAlgo
})
```

Agora o `contatosApp` está combinando dois redutores em um.

> :information_source: É uma boa prática providenciar apenas a parte do estado que precisa ser gerenciada em cada redutor. Isso é chamado de __composição de redutor__ e é um padrão fundamental na construção de aplicativos Redux.

### [Redux com React](#índice)
Agora que sabemos o que é Redux, podemos começar a desenvolver aplicativos React que usam Redux:

Primeiro, precisamos instalar Redux:

`npm install redux`

Este código irá instalar a biblioteca Redux.<br>
Porém, o Redux por si só é apenas uma pequena biblioteca, que pode ser usada com diferentes tecnologias.<br>
Para usá-las com React, precisamos instalar outra biblioteca, chamada de __react-redux__:

`npm install react-redux`

> :information_source: A biblioteca __react-redux__ vincula React e Redux, permitindo que os componentes React leiam dados de um store React e despache uma ação para o store atualizar dados.

#### [Aplicativo contador](#índice)
Como primeiro exemplo, vamos construir o [aplicativo contador](https://stackblitz.com/edit/react-hooks-counter-example?file) que fizemos na parte anterior usando Redux!

Primeiro, precisamos criar nossa __ação__ e __redutor__.

```javascript
function incrementarContador(numero) {
  return { 
    type: 'INCREMENT', 
    numero: numero 
  }
}
```

O código acima declara uma função criadora de ação chamada `incrementarContador()`, que retorna uma ação com tipo INCREMENT e a carga correspondente.

__Nosso redutor__:

```javascript
const estadoInicial = {
  contador: 0
};

function redutora(estado = estadoInicial, acao) {
  switch(acao.type) {
    case 'INCREMENT':
      return { contador: estado.contador + acao.numero };
    default:
      return estado;
  }
}
```

O código acima define uma função redutora, que retorna o novo estado baseado na ação. Incrementamos a variável de estado `contador` pelo valor `numero` fornecido.

Também providenciamos um valor padrão para nosso estado usando a variável `estadoInicial`.

> :information_source: Nada demais até agora, apenas criamos duas funções simples, uma retornando nosso objeto de ação, a outra retornando um novo estado com o contador incrementado.

#### [Criando o armazenamento](#índice)
Para criar o store, chamamos a função `createStore()`, que leva o redutor como parâmetro:

```javascript
const store = createStore(reducer);
```

Mas como passamos o store para nossos componentes? Usando o elemento `<Provider>`. Ele deixa o store disponível para qualquer componente filho.

Então, para nosso contador, iríamos ter o seguinte:

```javascript
const el = <Provider store={store}> <Counter/> </Provider>;
```

`Provider` leva o store como um atributo e o deixa disponível para os componentes dentro dele.

> :information_source: Precisamos importar `createStore` e `Provider` usando a seguinte sintaxe: `import { Provider } from 'react-redux'; import { createStore } from 'redux';`

#### [Conectando ao armazenamento](#índice)
Até aqui, criamos a __ação__, o __redutor__ e o __store__ e deixamos ele disponível para nosso componente `Counter` usando o elemento `Provider`.

Para conectar nosso componente com o store, precisamos chamar a função `connect()`.<br>
Esta função retorna um novo componente, que "embrulha" o componente passado e o conecta com o store usando os parâmetros especiais.

```javascript
function connect(mapStateToProps?, mapDispatchToProps?)
```

`connect()` leva dois parâmetros opcionais:

`mapStateToProps`<br>
Essa função é chamada toda vez que o estado do store muda. Ela recebe o estado como parâmetro e retorna o estado para o componente.<br>
Por exemplo, para o `Counter`, precisamos retornar a variável `contador`:

```javascript
function mapStateToProps(estado) {
  return {
    contador: estado.contador
  };
}
```

Agora, nosso componente pode acessar a variável `contador` usando suas `props`! Assim como o nome da função indica, ela mapeia o estado com as props.

`mapDispatchToProps`<br>
Pelo nome dessa função, esse parâmetro é usado para mapear as funções despachadas com as props.<br>
Pode ser um simples objeto, definindo a função que precisa ser mapeada:

```javascript
const mapDispatchToProps = {
  incrementarContador
}
```

Pode parecer confuso, mas é bem direto: `mapStateToProps` simplesmente retorna as variáveis de estado como propriedades para nosso componente, enquanto que `mapDispatchToProps` permite definir como despachamos ações e deixar as funções despachantes disponíveis como props.

Ambos são opcionais, pois, por exemplo, seu componente apenas precise ver qual o valor de store.

> :information_source: `mapDispatchToProps` também pode ser definido como uma função. Veja a documentação oficial para mais detalhes.<br>
Temos que importar a função `connect`: `import { connect } from 'react-redux';`

#### [Acessando o armazenamento](#índice)
Dentro do componente acessamos as propriedades do store usando `props`

```javascript
function Counter(props) {
  
  function handleClick() {
    props.incrementarContador(1);
  }

  return (
		<div>
    	<p>{props.contador}</p>
    	<button onClick={handleClick}>Incrementar</button>
    </div>
	);
}
```

Note que passamos __1__ como argumento para `incrementarContador()`, fazendo o contador somar mais um. Podemos mudar o valor para qualquer outro número e nosso contador irá se comportar como esperado, pois lidamos com o parâmetro de incremento no redutor.

O que resta é chamar `connect()` no nosso componente `Counter` e renderizá-lo na página:

```javascript
const Counter = connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(Counter);

const el = <Provider store={store}> <Counter/> </Provider>;
```

[Veja no StackBlitz](https://stackblitz.com/edit/react-redux-counter-example-1?file)

Lembre-se que `connect()` retorna um novo componente, que "embrulha" o componente que recebeu.

> :information_source: Agora temos um aplicativo React Redux completamente funcional<br>
Pode parecer muito código para um simples aplicativo contador, porém essa arquitetura é ótima quando se constrói aplicativos de larga escala, que usam vários componentes, possuem vários níveis de aninhamento e gerenciam vários dados.

#### [Estrutura do projeto](#índice)
No exemplo do contador, escrevemos todo o código em um único arquivo.<br>
Geralmente, sites contém múltiplos componentes, redutores e ações.

Para deixar nosso projeto mais gerenciável, podemos usar arquivos separados (e pastas) para componentes, redutores e ações.<br>
Por exemplo, podemos mover nosso componente `Counter` e o criador de ação para um arquivo `Counter.js`.

Para usar o componente `Counter` no `index.js`, precisamos exportar primeiro:

```javascript
export default connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(Counter);
```

Exportamos o componente conectado.

Agora, podemos importar o componente em `index.js`:

```javascript
import Counter from './Counter';
```

[Veja no StackBlitz](https://stackblitz.com/edit/react-redux-counter-example-2?file)

> :information_source: Usamos o sistema de módulo do ES6, que nos permite exportar e importar módulos.

### [Gerenciador de contatos usando Redux](#índice)
Vamos mudar nosso [aplicativo de gerenciador de contatos](https://stackblitz.com/edit/react-contact-manager-4) para usarmos Redux!

Criamos uma pasta separada chamada __components__ para nossos componentes.

Usamos Redux para manter a lista de contatos.

A ação ADD_PERSON é usada para adicionar uma nova pessoa à lista.<br>
[Veja o código do projeto completo no StackBlitz](https://stackblitz.com/edit/react-redux-contact-manager-final?file)

Note que gerenciamos o novo estado do contato no React, não no Redux, pois os dados são usados apenas pelo componente `AddPessoaForm` para temporariamente manter o valor do input. Você pode movê-lo para o Redux, se quiser; apenas usamos o estado localmente pela simplicidade.

> :information_source: Brinque com o código, customize seu gerenciador de contatos adicionando novas ações e novos componentes!
