# Índice
- [Gerenciamento de estado](#gerenciamento-de-estado)
  - [Introduzindo Redux](#introduzindo-redux)
- [Conceitos principais](#conceitos-principais)
  - [Armazenamento](#armazenamento)
  - [Ações e redutores](#ações-e-redutores)
  - [Os conceitos principais](#os-conceitos-principais)
- [Ações](#ações)
  - [Criadores de ações](#criadores-de-ações)
  
### [Gerenciamento de estado](#índice)
Na parte anterior construímos um aplicativo de gerenciador de contatos, que armazena o estado em um componente separado que passa para os outros componentes.

Com os aplicativos de larga escala, isso pode ficar mais complexo. Talvez tenhamos que passar os dados do estado por múltiplos níveis até chegar no componente desejado.

Ter que passar os dados nesses múltiplos níveis dificultaria entender o que causou a mudança do estado, pois talvez haja muitos componentes que podem mudar o estado.

Isso também causaria redundância e manutenção e debug ficariam difíceis.

#### [Introduzindo Redux](#índice)
__Redux__ foi criado para deixar o gerenciamento de estado previsível, providenciando um único contêiner de estado e regras restritas sobre como o estado pode ser mudado.

__Redux__ é uma pequena biblioteca JavaScript e pode ser usada com qualquer framework front-end, como React, Angular e jQuery.

Utiliza o padrão __única fonte de verdade__. Em resumo, isso se refencia a realocar o estado da aplicação e toda a lógica associada fora da aplicação, permitindo que QUALQUER componente acesse os dados que precisa.

> :information_source: Ter um único contêiner de estado facilita o gerenciamento do estado da aplicação, pois você pode acessar e mudar os dados a partir de qualquer componente que precisa, sem ter que passar os dados.

### [Conceitos principais](#índice)
#### [Armazenamento](#índice)
Vamos ver os principais conceitos do Redux.

No Redux, o estado da aplicação é armazenado como um objeto simples, chamado __store__.<br>
Deve haver apenas um store no aplicativo.

Por exemplo, um store pode ser assim:
```javascript
{
  contatos: [{
    nome: 'David'
  }, {
    nome: 'Amy'
  }],
  toggle: true
}
```

> :information_source: Você não pode mudar o estado diretamente. Ao invés disso, você precisa __despachar uma ação__.

#### [Ações e redutores](#índice)
Uma __ação__ é apenas um objeto JavaScript:

```javascript
{ 
  type: 'ADD_CONTACT', 
  nome: 'James' 
}
```

O código acima define uma ação com tipo ADD_CONTACT e uma propriedade nome.

Uma ação claramente descreve o motive do estado mudar e pode ser despachada de qualquer lugar do aplicativo.

Até aqui apenas temos um store, que inclui os dados do estado e um objeto, que inclui alguns dados que precisam ser mudados no estado. Então, como realmente fazemos a mudança?<br>
Para juntar store e a ação, precisamos escrever uma função, chamada de __redutor__.<br>
Ela precisa do estado e da ação como argumentos e retorna o próximo estado do aplicativo.

__Por exemplo:__

```javascript
function appContatos(estado, acao) {
  if (acao.type === 'ADD_CONTACT') {
    return [ ...estado,  acao.nome ]
  } else {
    return estado
  }
}
```

O código acima define uma simples função redutora, que verifica a ação e retorna o novo estado.

Esses conceitos são basicamente a ideia do Redux: você guarda o estado global em um __armazenamento__ (store), define __ações__ para descrever o que mudar no armazenamento e escreve funções __redutoras__ que lidam com essas ações.

> :information_source: Note que não usamos sintaxe específica do React, todos os códigos acima são apenas JavaScript.

#### [Os conceitos principais](#índice)
O Redux pode ser descrito usando os seguintes princípios:

__Única fonte da verdade__<br>
O estado global do aplicativo fica armazenado em um único __store__.

__O estado é apenas para leitura__<br>
Você pode mudar o estado apenas despachando __ações__. Ações são objetos, que contém informações sobre o que deve ser mudado.

__Redutores puros__<br>
 Redutores são funções que lidam com as ações e retornam o próximo estado da aplicação. Redutores precisam ser __puros__, significando que eles não podem modificar o estado, precisam retornar um novo objeto de estado.

### [Ações](#índice)
Uma __ação__ pode ser vista como cargas de informação que enviam dados para store.<br>
Ações são representadas por um objeto JavaScript e precisam ter uma propriedade __type__:

```javascript
{
  type: 'ADD_CONTACT',
  nome: 'James'
}
```

No exemplo acima, definimos uma ação com typo __ADD_CONTACT__ e providenciamos uma propriedade __nome__ como carga.

> :information_source: Note que para __type__ usamos letras maiúsculas e palavras separadas por underline. Isso também é chamado de "snake case". É o jeito mais aceito de criação de um __tipo de ação__.

Você pode usar qualquer nomenclatura e estrutura para as outras prioridades na definição de dados dentro da ação.

Você pode, por exemplo, chamá-lo de __carga__ e providenciar um objeto com os dados:

```javascript
{
    type: 'ADD_CONTACT',
    carga: {
        nome: "Jimmy Barnes"
    }
 }
```

> :information_source: Você deve passar poucos dados em cada ação. Isso deixa as ações limpas e fáceis de ler.

#### [Criadores de ações](#índice)
Para usar a mesma ação com cargas diferentes e também criar código reusável, podemos criar __criadores de ação__.

__Criadores de ação__ são funções que retornam ações.

__Por exemplo:__

```javascript
function addContato(pessoa) {
  return {
    type: 'ADD_CONTACT',
    carga: pessoa
  }
}
```

A função leva uma __pessoa__ como parâmetro e usa como a carga da ação. Agora, podemos usar o criador de ação para criar vários novos contatos.

> :information_source: Criadores de ações não são integradas na biblioteca Redux por padrão. É um padrão que foi implementado para criar código com abordagem __DRY__ (Don't Repeat Yourself).