<p align="center">
  <a href="#"><strong>Anterior</strong></a>
  |
  <a href="#"><strong>Próxima</strong></a>
</p>

## Índice
- [O que é HTML?](#o-que-é-html)
  - [A estrutura web](#a-estrutura-web)
  - [Design web moderno](#design-web-moderno)
- [Estrutura básica do documento HTML](#estrutura-básica-do-documento-html)
  - [A tag `html`](#a-tag-html)
  - [A tag `head`](#a-tag-head)
  - [A tag `body`](#a-tag-body)
- [Criando uma página HTML](#criando-uma-página-html)
  - [O arquivo HTML](#o-arquivo-html)
  - [A tag `title`](#a-tag-title)
- [Criando um blog](#criando-um-blog)
-----
### [O que é HTML](#índice)
HTML significa HyperText Markup Language (Linguagem de Marcação de Hypetexto)

Ao contrário de linguagens de programação que usam scripts para executar funções, uma linguagem de marcação usa tags para identificar conteúdo.

__Exemplo de tag HTML:__

```html
<p>Sou um parágrafo</p>
```
#### [A estrutura web](#índice)
A habilidade de usar HTML é essencial para qualquer desenvolvedor web. Adquirir essa habilidade é o ponto de entrada de qualquer um que está aprendendo como criar conteúdo para web.

#### [Design web moderno](#índice)
__HTML__: Estrutura

__CSS__: Apresentação

__JavaScript__: Comportamento

__PHP ou similar__: Backend

__CMS__: Gerenciamento de conteúdo

### [Estrutura básica do documento HTML](#índice)
#### [A tag `html`](#índice)
Embora várias versões têm sido divulgadas ao longo dos anos, o básico do HTML permanece o mesmo.

A estrutura de um documento HTML tem sido comparado com a de um sanduíche. Como um sanduíche tem duas fatias de pão, o documento HTML possui tags de abertura e fechamento.

Essas tags, como o pão no sanduíche, ficam em volta do resto:

```html
<html>
  ...
</html>
```

> :information_source: Tudo em um documento HTML está por volta da tag `html`.

#### [A tag `head`](#índice)
O que aparece primeiro dentro da tag `html` é a tag `head`.

Esta tag guarda todos os elementos não visuais que fazem a página funcionar.

```html
<html>
  <head></head>
</html>
```

#### [A tag `body`](#índice)
A tag `body` vem depois da tag `head`.<br>
Todos os elementos visuais estão contidos dentro dela.

Cabeçalhos, parágrafos, listas, citações, imagens e links são apenas alguns elementos que podem estar contidos dentro da tag `body`.

__Estrutura básica do HTML:__

```html
<html>
  <head></head>
  <body></body>
</html>
```

> :information_source: A tag `body` define o conteúdo principal do documento HTML.

### [Criando uma página HTML](#índice)
#### [O arquivo HTML](#índice)
Os arquivos HTML são arquivos de texto, então você pode usar qualquer __editor de texto__ para criar seu site.<br>
Há editores HTML muito legais disponíveis, você pode escolher o que preferir. Por enquanto vamos escrever nossos exemplos no __Notepad__.

> :information_source: Você pode executar, salvar e compartilhar seu HTML no [code playground do SoloLearn](https://www.sololearn.com/Codes/), sem ter que instalar nada a mais.

Adicione a estrutura HTML básica no editor de texto com "Isso é uma linha de texto" no body.

```html
<html>
  <head></head>
  <body>Isso é uma linha de texto.</body>
</html>
```

> :information_source: Não esqueça de salvar o arquivo. Os arquivos HTML devem terminar com __.html__ ou __.htm__

#### [A tag `title`](#índice)
Para colocar um título na guia descrevendo o site, adicione o elemento `title` na tag `head`:

```html
<html>
  <head>
    <title>Primeira página</title>
  </head>
  <body>Isso é uma linha de texto.</body>
</html>
```

> :information_source: O título é importante, pois descreve a página e é usado por ferramentas de pesquisa.

### [Criando um blog](#índice)
Ao longo do curso, vamos te ajudar a praticar e criar seu próprio projeto de blog, então você irá fixar o que aprendeu e colocar em uso.<br>
Continue e siga as instruções na seção __TAREFA__.
> :information_source: __TAREFA__:<br>1. Abra o código.<br>2. No cabeçalho do topo, mude o nome para seu próprio nome.<br>3. Mude o título da página. Lembre-se, o título da página está localizado na tag `title` em `head`.

<p align="center">
  <a href="#"><strong>Anterior</strong></a>
  |
  <a href="#"><strong>Próxima</strong></a>
</p>
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE3NTk3NTQyMjFdfQ==
-->