<p align="center">
  <a href="#"><strong>Anterior</strong></a>
  |
  <a href="#"><strong>Próxima</strong></a>
</p>

## Índice
- [Parágrafos](#parágrafos)
  - [O elemento `p`](#o-elemento-p)
  - [Quebra de linha única](#quebra-de-linha-única)
- [Formatando texto](#formatando-texto)
  - [Formatando elementos](#formatando-elementos)
- [Cabeçalhos, linhas e comentários](#cabeçalhos-linhas-e-comentários)
  - [Cabeçalhos HTML](#cabeçalhos-html)
  - [Linhas horizontais](#linhas-horizontais)
  - [Comentários](#comentários)
- [Projeto blog: Sobre mim](#projeto-blog-sobre-mim)
- [Elementos](#elementos)
- [Atributos](#atributos)
  - [Os atributos do HTML](#os-atributos-do-html)
  - [Medidas dos elementos](#medidas-dos-elementos)
  - [O atributo `align`](#o-atributo-align)
-----
### [Parágrafos](#índice)
#### [O elemento `p`](#índice)
Para criar um parágrafo, simplesmente escreva entre as tags de abertura e fechamento de `<p>`.

```html
<body>
  <p>Isso é um parágrafo.</p>
  <p>Isso é outro parágrafo.</p>
</body>
```

> :information_source: Os navegadores colocam uma linha vazia automaticamente antes e depois de um parágrafo.

#### [Quebra de linha única](#índice)
Use a tag `<br />` para adicionar uma linha de texto sem ter que começar um novo parágrafo:

```html
<body>
  <p>Isso é um parágrafo.</p>
  <p>Isso é outro parágrafo.</p>
  <p>Isso é <br /> uma quebra de linha.</p>
</body>
```

> :information_source: O elemento `<br />` é vazio. Não tem tag de fechamento.

Quando aberto no navegador, o documento HTML mostra que uma quebra de linha foi adicionada no parágrafo.

### [Formatando texto](#índice)
#### [Elementos de formatação](#índice)
No HTML, há uma lista de elementos que especificam o estilo do texto.

Os elementos de formatação foram designados para mostrar tipos especiais de texto:

```html
<body>
  <p>Esse é um texto normal</p>
  <p><b>Texto em negrito</b></p>
  <p><big>Texto grande</big></p>
  <p><i>Texto em itálico</i></p>
  <p><small>Texto pequeno</small></p>
  <p><strong>Texto em negrito</strong></p>
  <p><sub>Texto subscrito</sub></p>
  <p><sup>Texto sobrescrito</sup></p>
  <p><ins>Texto grifado</ins></p>
  <p><del>Texto deletado</del></p>
</body>
```

> :information_source: A tag `<strong>` define textos importantes.

Cada parágrafo do exemplo está com uma formatação diferente para demonstrar o que cada tag faz.

> :information_source: Os navegadores mostram `<strong>` como `<b>` e `<em>` como `<i>`.<br>
Porém, os significados dessas tags diferem: `<b>` e `<i>` definem texto em negrito e itálico, respectivamente, enquanto que `<strong>` e `<em>` indicam que o texto é "importante". 

### [Cabeçalhos, linhas e comentários](#índice)
#### [Cabeçalhos HTML](#índice)
O HTML inclui seis níveis de cabeçalho, que são ranqueados de acordo com a importância.<br>
São: `<h1>`, `<h2>`, `<h3>`, `<h4>`, `<h5>` e `<h6>`.

__O código a seguir define todos os cabeçalhos:__

```html
<body>
  <h1>Cabeçalho 1</h1>
  <h2>Cabeçalho 2</h2>
  <h3>Cabeçalho 3</h3>
  <h4>Cabeçalho 4</h4>
  <h5>Cabeçalho 5</h5>
  <h6>Cabeçalho 6</h6>
</body>
```

> :information_source: Não é recomendado usar cabeçalhos só para deixar o texto maior ou em negrito, pois as ferramentas de busca usam cabeçalhos para indexar a estrutura e conteúdo do site.

#### [Linhas horizontais](#índice)
Para criar uma linha horizontal, use a tag `<hr />`.

```html
<body>
  <p>Isso é um parágrafo</p>
  <hr />
  <p>Isso é um parágrafo</p>
</body>
```

> :information_source: No HTML5 a tag `<hr>` representa uma quebra temática.

#### [Comentários](#índice)
Os navegadores não mostram comentários, mas são úteis na documentação do HTML e podem ser descrições, lembretes e outras observações.

```html
<!-- Comentário -->
```

__Exemplo:__

```html
<body>
  <p>Isso é um parágrafo</p>
  <!-- Isso é um comentário -->
</body>
```

### [Projeto blog: Sobre mim](#índice)
Vamos voltar pro projeto de blog.<br>
A seção __Sobre mim__ conterá texto dentro da tag `<h1>` junto com dois parágrafos que formatam texto usando as tags que já vimos.

__O código:__

```html
<h1><span>Sobre mim</span></h1>
<p>Hey! Sou <strong>Ana</strong>. Codar mudou a minha vida...</p>
<p>"Declare variáveis, não guerra"</p>
```

> :information_source: __TAREFA__:<br>1. Crie sua própria seção Sobre mim mudando o texto.<br>2. Brinque com o código; experimente mudar o texto.

### [Elementos](#índice)
Documentos HTML são feitos de elementos HTML. Um elemento HTML é escrito usando uma __tag de abertura__ e uma __tag de fechamento__ e com o __conteúdo__ no meio.

Os documentos HTML consistem de elementos HTML aninhados. No exemplo abaixo, o elemento `body` inclui as tags `<p>`, `<br />` e o conteúdo "Isso é um parágrafo".

```html
<body>
  <p>Isso é um parágrafo <br /></p>
</body>
```

> :information_source: Alguns elementos HTML não possuem tag de fechamento.

Alguns elementos são pequenos. Visto que não podemos colocar conteúdo dentro de uma tag de quebra de linha e ela não possui tag de fechamento, é um elemento único e separado.

### [Atributos](#índice)
#### [Os atributos do HTML](#índice)
Providenciam __informação adicional__ sobre um elemento ou tag, enquanto o __modificam__ também.<br>
A maioria dos atributos têm valor; o valor modifica o atributo.

```html
<p align="center">
  Texto alinhado no centro
</p>
```

Neste exemplo, o valor "center" indica que o conteúdo dentro do elemento `p` deve estar alinhado no centro

> :information_source: Os atributos são sempre especificados na tag de abertura e aparecem em pares de nome="valor".

#### [Medidas dos elementos](#índice)
Como exemplo, podemos modificar a linha horizontal para que tenha 50 pixels.

__Isso pode ser feito com o atributo width:__

```html
<hr width="50px" />
```

__A largura de um elemento também pode ser definida usando porcentagens:__

```html
<hr width="50%" />
```

#### [O atributo `align`](#índice)
É usado para especificar o alinhamento do texto.

No exemplo abaixo, temos um parágrafo alinhado no centro e uma linha alinhada na direita.

```html
<body>
  <p align="center">
    Isso é texto
    <br />
    <hr width="10%" align="right" />
    Isso também é texto.
  </p>
</body>
```

> :information_source: O alinhamento de `<p>` não é suportado no HTML5.

Você talvez esteja se perguntando o que acontece se tentar aplicar atributos contraditórios dentro do mesmo elemento.

```html
<p align="center">
  Isso é um texto.
  <hr width="50%" align="left" />
</p>
```

<p align="center">
  <a href="#"><strong>Anterior</strong></a>
  |
  <a href="#"><strong>Próxima</strong></a>
</p>
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTI4NjAzNTgzOF19
-->