Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)

# Índice
- [Booleanos e comparação](#booleanos-e-comparação)
   - [Booleanos](#booleanos)
   - [Comparação](#comparação)
- [if](#if)
- [else](#else)
   - [elif](#elif)
- [Lógica Booleana](#lógica-booleana)
   - [Booleano OR](#booleano-or)
   - [Booleano NOT](#booleano-not)
- [Precedência de operador](#precedência-de-operador)
- [while](#while)
   - [break](#break)
   - [continue](#continue)
- [Listas](#listas)
- [Operações com listas](#operações-com-listas)
- [Funções de listas](#funções-de-listas)
- [range](#range)
- [for](#for)
   - [Ciclos](#ciclos)
   - [O ciclo for](#o-ciclo-for)
- [Uma calculadora simples](#uma-calculadora-simples)
   - [Criando uma calculadora](#criando-uma-calculadora)

# [Booleanos e comparação](#índice)
### [Booleanos](#índice)
Outro tipo em Python é o tipo Boolean. Há dois valores booleanos: True e False.<br>Eles podem ser criados comparando valores, por exemplo, usando o operador de igual ==.
```python
>>> meu_booleano = True
>>> meu_booleano
True

>>> 2 == 3
False
>>> "olá" == "olá"
True
```

Tenha cuidado para não confundir __atribuição__ (um sinal de igual) com __comparação__ (dois sinais de igual)

### [Comparação](#índice)
Outro operador de comparação, o operador __não igual__ (!=), avalia como True se os itens que estão sendo comparados são iguais e com False, se não são.
```python
>>> 1 != 1
False
>>> "onze" != "sete"
True
>>> 2 != 10
True
```

Python também tem operadores que determinam se um número (float ou inteiro) é maior que ou menor que outro. Estes operadores são > e < respectivamente.
```python
>>> 7 > 5
True
>>> 10 < 10
False
```

Os operadores maior ou igual que e menor ou igual que são >= e <=.<br>Eles são parecidos com os sinais de maior e menor, exceto que retornam __True__ quando se compara números iguais.
```python
>>> 7 <= 8
True
>>> 9 >= 9.0
True
```

Os operadores maior que e menor que também podem ser usados para comparar strings lexicograficamente (a ordem alfabética das palavras é baseada na ordem alfabética de suas letras).

# [if](#índice)
Você pode usar if's para executar códigos se uma certa condição for verdadeira.<br>Se uma condição for verdadeira, alguns comandos são executados. Caso contrário, não serão executados.<br>Um if tem essa sintaxe:
`
if expressão:
   comandos
`

Python usa indentação (espaços em branco no começo de uma linha) para delimitar blocos de código. Outras linguagens, como C, usam chaves para fazer o mesmo, mas no Python, indentação é obrigatório; os programas não funcionarão sem ela. Como podemos ver, os comandos dentro do if devem ser indentados.

Aqui está um exemplo de if:
```python
if 10 > 5:
   print("10 maior que 5")

print("Programa finalizado")
```

A expressão determina se 10 é maior que cinco. Se for, o comando indentado se executa e "10 maior que 5" é o resultado. Então, o comando que não tem indentação, que não é parte do if, se executa e "Programa finalizado" é mostrado.

__Resultado:__
```python
>>>
10 greater than 5
Program ended
>>>
```

Note os dois pontos no fim da expressão do if.

Por causa que o programa contém múltiplas linhas de código, você deveria deixá-las em um arquivo separado e executar.

Para fazer mais verificações complexas, os if's podem estar aninhados, um dentro do outro.
Isso significa que o if de dentro é um comando do if de fora. Esta é uma maneira de ver se múltiplas condições se satisfazem.

__Por exemplo:__
```python
num = 12
if num > 5:
   print("Maior que 5")
   if num <=47:
      print("Entre 5 e 47")
```

__Resultado:__
```python
>>>
Bigger than 5
Between 5 and 47
>>>
```

# [else](#índice)
Um `else` segue um `if` e contém códigos que são chamados quando o `if` é avaliado como False.<br>Assim como os `if`'s, o código dentro do bloco deve ser indentado.
```python
x = 4
if x == 5:
   print("Sim")
else:
   print("Não")
```

__Resultado:__
```python
>>> 
No
>>>
```

Você pode encadear `if`'s e `else`'s para determinar qual opção, dentre várias possibilidades, é verdadeira.
__Por exemplo:__
```python
num = 7
if num == 5:
  print("O número é 5")
else: 
  if num == 11:
    print("O número é 11")
  else:
    if num == 7:
      print("O número é 7")
    else: 
      print("O número não é 5, 11 ou 7")
```

__Resultado:__
```python
>>>
O número é 7
>>> 
```

### [elif](#índice)
O `elif` (abreviação de else if) é um atalho para se usar quando se está encadeando comandos `if` e `else`.<br>Vários `if elif` podem ter um bloco `else` final, que é chamado caso nenhum `if` ou `elif` for verdadeiro.
__Por exemplo:__
```python
num = 7
if num == 5:
   print("O número é 5")
elif num == 11:
   print("O número é 11")
elif num == 7:
   print("O número é 7")
else:
   print("O número não é 5, 11 or 7")
```

__Resultado:__
```python
>>>
Number is 7
>>>
```

Em outras linguagens de programação, os equivalentes ao elif têm vários nomes, incluindo __else if__, __elseif__ ou __elsif__.

# [Lógica Booleana](#índice)
A lógica booleana é usada para se fazer condições mais complicadas para `if`'s que dependem de mais de uma condição.<br>Os operadores booleanos do Python são `and`, `or` e `not`.<br>O operador `and` leva dois argumentos e avalia como True se, apenas se, ambos argumentos forem verdadeiros. Caso contrário, é avaliado como False.
```python
>>> 1 == 1 and 2 == 2
True
>>> 1 == 1 and 2 == 3
False
>>> 1 != 1 and 2 == 2
False
>>> 2 < 1 and 3 >  6
False
```

Python usa palavras para seus operadores booleanos, enquanto que a maioria das outras linguagens usam símbolos como &&, || e !.

### [Booleano OR](#índice)
O operador `or` também leva dois argumentos. Avalia como True se algum (ou ambos) argumento for True e False se ambos argumentos forem False.
```python
>>> 1 == 1 or 2 == 2
True
>>> 1 == 1 or 2 == 3
True
>>> 1 != 1 or 2 == 2
True
>>> 2 < 1 or 3 >  6
False
```

### [Booleano NOT](#índice)
Ao contrário de outros operadores que vimos até agora, `not` apenas leva um argumento e o inverte.
O resultado de not True é False e not False resulta em True.
```python
>>> not 1 == 1
False
>>> not 1 > 7
True
```

Você pode encadear múltiplos comandos condicionais em um `if` usando operadores booleanos.

# [Precedência de operador](#índice)
É um conceito muito importante na programação. É uma extensão da ideia matemática de ordem de operações (multiplicação sendo feita antes da adição, etc.) para incluir outros operadores, como estes na lógica booleana.

O código abaixo mostra que `==` tem uma precedência maior do que `or`:
```python
>>> False == False or True
True
>>> False == (False or True)
False
>>> (False == False) or True
True
```

A ordem de operações do Python é a mesma da matemática: parênteses primeiro, exponenciação, multiplicação/divisão e adição/subtração.

A seguinte tabela lista todos os operadores do Python, classificados pela maior precedência até a menor precedência.

Operador|Descrição
---|---
**| Exponenciação (elevar a algum número)
~, +, -| [Bitwise](#glossário) 'NOT', mais e menos unários (os nomes de métodos dos dois últimos são +@ e -@)
*, /, %, //| Multiplicação, divisão, módulo e divisão inteira.
+, -| Adição e subtração
\>\>, <<| Mudança esquerda e direita de bitwise
&| Bitwise 'AND'
^| Bitwise exclusivo 'OR'
\|| Bitwise 'OR'
in, not in, is, is not, <, <=, >, >=, !=, ==| Operadores de comparação, operadores de igualdade, operadores de identidade e associação
not| Booleano 'NOT'
and| Booleano 'AND'
or| Booleano 'OR'
=, %=, /=, //=, -=, +=, *=, **=| Operadores de atribuição

Operadores na mesma linha têm a mesma precedência.

# [while](#índice)
Um `if` é executado uma vez se sua condição for avaliada como True e nunca será executado se for avaliada como False.<br>Um `while` é similar, exceto que pode ser executado mais de uma vez. Os comandos dentro dele são executados repetidamente, contanto que a condição seja verdadeira.<br>Uma vez que for falsa, a próxima série de código é executada.<br>Abaixo está um ciclo `while` contendo uma variável que conta de 1 a 5, até o ciclo terminar.
```python
i = 1
while i <=5:
   print(i)
   i = i + 1

print("Finalizado!")
```

__Resultado:__
```python
>>>
1
2
3
4
5
Finalizado!
>>>
```

O código dentro do `while` é executado repetidamente, isso é chamado de __iteração__.

O ciclo infinito é um tipo especial de ciclo `while`; ele nunca para sua execução. Sua condição sempre permanece verdadeira.<br>Um exemplo de um ciclo infinito:
```python
while 1==1:
  print("Dentro do ciclo")
```

Este programa iria mostrar `"Dentro do ciclo"` infinitamente.

Você pode parar a execução do programa usando o atalho Ctrl-C ou fechando o programa.

### [break](#índice)
Para parar um ciclo `while` antes, `break` pode ser usado.<br>Quando está dentro de um ciclo, `break` o termina imediatamente.
```python
i = 0
while 1==1:
  print(i)
  i = i + 1
  if i >= 5:
    print("Parando")
    break

print("Finalizado")
```

__Resultado:__
```python
>>>
0
1
2
3
4
Parando
Finalizado
>>>
```

Usar `break` fora de um ciclo causará um erro.

### [continue](#índice)
Outro comando que pode ser usado dentro do `while` é o `continue`.<br>Diferente do `break`, o `continue` volta para o começo do ciclo, invés de terminá-lo.
```python
i = 0
while True:
   i = i +1
   if i == 2:
      print("Passando 2")
      continue
   if i == 5:
      print("Parando")
      break
   print(i)

print("Finalizado")
```

__Resultado:__
```python
>>>
1
Passando 2
3
4
Parando
Finalizado
>>>
```

Basicamente, o `continue` para a iteração atual e continua com a próxima.

Usar `continue` fora de um ciclo causará um erro.

# [Listas](#índice)
Listas são outro tipo de objeto em Python. São usadas para armazenar uma lista indexada de itens.<br>Uma lista é criada usando __colchetes__ e __vírgulas__ que separam os valores.<br>Os itens da lista podem ser acessados usando seu index dentro de colchetes.<br>__Por exemplo:__
```python
palavras = ["Olá", "mundo", "!"]
print(palavras[0])
print(palavras[1])
print(palavras[2])
```

__Resultado:__
```python
>>>
Olá
mundo
!
>>>
```

O primeiro item na lista tem index __0__ e não 1.

Uma lista vazia é criada com um par vazio de colchetes.
```python
lista_vazia = []
print(lista_vazia)
```

__Resultado:__
```python
>>>
[]
>>>
```

Na maioria das vezes, não há uma vírgula depois do último item de uma lista. Porém, é perfeitamente válido colocá-la e é incentivado em alguns casos.

Tipicamente, uma lista irá conter itens de um único tipo, mas também é possível incluir vários tipos diferentes.<br>As listas também podem ser aninhadas dentro de outras listas.
```python
numero = 3
coisas = ["texto", 0, [1, 2, numero], 4.56]
print(coisas[1])
print(coisas[2])
print(coisas[2][2])
```

__Resultado:__
```python
>>>
0
[1, 2, 3]
3
>>>
```

Listas de listas são frequentemente usadas para representar matrizes, como falta vetores multidimensionais no Python, essa forma é usada.

Fazer referência a um índice que não existe causa o erro IndexError.<br>Alguns tipos, como strings, podem ser indexadas como listas. Indexar strings seria como se tivesse uma lista com cada caractere.<br>Para outros tipos, como números inteiros, não é possível a indexação e causa um TypeError.
```python
str = "Olá mundo!"
print(str[6])
```

__Resultado:__
```python
>>>
w
>>>
```

# [Operações com listas](#índice)
O item em um certo índice pode ser reatribuido.<br>__Por exemplo:__
```python
nums = [7, 7, 7, 7, 7]
nums[2] = 5
print(nums)
```

__Resultado:__
```python
>>>
[7, 7, 5, 7, 7]
>>>
```

As listas podem ser adicionadas e multiplicadas da mesma maneira que as strings.<br>__Por exemplo:__
```python
nums = [1, 2, 3]
print(nums + [4, 5, 6])
print(nums * 3)
```

__Resultado:__
```python
>>>
[1, 2, 3, 4, 5, 6]
[1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3]
>>>
```

Listas e strings são similares em muitas formas – strings podem ser como listas de caracteres que não podem ser mudadas.

Para verificar se um item está em uma lista, o operador `in` pode ser usado. Retorna True se o item está uma vez ou mais vezes na lista e False se não está.
```python
palavras = ["spam", "ovo", "spam", "salsicha"]
print("spam" in palavras)
print("ovo" in palavras)
print("tomate" in palavras)
```

__Resultado:__
```python
>>>
True
True
False
>>>
```

O operador `in` também é usado para determinar se uma string é ou não uma substring de outra.

Para verificar se um item não está em uma lista, você pode usar o operador `not` em uma das seguintes maneiras:
```python
nums = [1, 2, 3]
print(not 4 in nums)
print(4 not in nums)
print(not 3 in nums)
print(3 not in nums)
```

__Resultado:__
```python
>>>
True
True
False
False
>>>
```

# [Funções de listas](#índice)
Outra maneira de alterar listas é usando o método `append`. Ele adiciona um item ao final de uma lista existente.
```python
nums = [1, 2, 3]
nums.append(4)
print(nums)
```

__Resultado:__
```python
>>>
[1, 2, 3, 4]
>>>
```

O __ponto final__ antes de `append` está ali pois é um método da classe list. Os métodos serão explicados mais adiante.

Para obter a quantidade de itens em uma lista, você pode usar a função `len`.
```python
nums = [1, 3, 5, 2, 4]
print(len(nums))
```

__Resultado:__
```python
>>>
5
>>>
```

Diferente de `append`, `len` é uma função normal, invés de um método. Isso significa que é escrita antes da lista ser chamada, sem um ponto final.

O método `insert` é similar ao `append`, exceto que ele te permite inserir um novo item em qualquer posição na lista, não apenas no fim dela.
```python
palavras = ["Python", "divertido"]
indice = 1
palavras.insert(indice, "é")
print(palavras)
```

__Resultado:__
```python
>>>
['Python', 'é', 'divertido']
>>>
```

O método `index` encontra a primeira ocorrência de um item de uma lista e retorna seu indice.<br>Se o item não está na lista, ocorre um ValueError.
```python
letras = ['p', 'q', 'r', 's', 'p', 'u']
print(letras.index('r'))
print(letras.index('p'))
print(letras.index('z'))
```

__Resultado:__
```python
>>>
2
0
ValueError: 'z' is not in list
>>>
```

Há mais algumas funções e alguns métodos úteis relacionados a listas.<br>`max`(lista): Retorna o item da lista de valor máximo<br>`min`(lista): Retorna o item da lista de valor mínimo<br>lista.`count`(objeto): Retorna uma contagem de quantas vezes um item aparece em uma lista<br>lista.`remove`(objeto): Remove um objeto de uma lista<br>lista.`reverse`(): Reverte um objeto de uma lista

# [range](#índice)
A função `range` cria uma lista sequencial de números.<br>O código abaixo gera uma lista contendo todos os dez números inteiros.
```python
numeros = list(range(10))
print(numeros)
```

__Resultado:__
```python
>>>
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
>>>
```

Usar `list` é necessário pois, o `range` sozinho cria um objeto range e deve ser convertido para uma lista se quiser usá-lo como uma.

Se range é chamado com apenas um argumento, produz um objeto com valores de 0 até o valor deste argumento.<br>Se é chamado com dois argumentos, produz valores começando do primeiro e indo até o último.<br>__Por exemplo:__
```python
numeros = list(range(3, 8))
print(numeros)

print(range(20) == range(0, 20))
```

__Resultado:__
```python
>>>
[3, 4, 5, 6, 7]

True
>>>
```

range pode ter um terceiro argumento, que determina o intervalo da sequência produzida. Este terceiro argumento deve ser um número inteiro.
```python
numeros = list(range(5, 20, 2))
print(numeros)
```

__Resultado:__
```python
>>>
[5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19]
>>>
```

# [for](#índice)
### [Ciclos](#índice)
Às vezes, você precisa executar um código em cada item da lista. Isso é chamado de iteração e pode ser feito com um ciclo `while` e uma variável para contagem.<br>__Por exemplo:__
```python
palavras = ["olá", "mundo", "spam", "ovos"]
contador = 0
indice_maximo = len(palavras) - 1

while contador <= indice_maximo:
   palavra = palavras[contador]
   print(palavra + "!")
   contador = contador + 1
```

__Resultado:__
```python
>>>
hello!
world!
spam!
eggs!
>>>
```

O exemplo acima itera através de todos os itens na lista, acessa eles usando seus índices e os mostra com pontos de exclamação.

### [O ciclo for](#índice)
Iterar através de uma lista usando um ciclo while requere muito código, então Python fornece o clico `for` como um atalho que faz a mesma coisa.<br>O mesmo código do exemplo anterior pode ser escrito com um ciclo `for`, assim:
```python
palavras = ["olá", "mundo", "spam", "ovos"]
for palavra in palavras:
  print(palavra + "!")
```

__Resultado:__
```python
>>>
hello!
world!
spam!
eggs!
>>>
```

O ciclo `for` em Python é similar ao __foreach__ em outras linguagens.

O `for` é comumente usado para repetir algum código um certo número de vezes. Isso é feito combinando ciclos `for` com objetos `range`.
```python
for i in range(5):
  print("olá!")
```

__Resultado:__
```python
>>>
olá!
olá!
olá!
olá!
olá!
>>>
```

Não é preciso usar `list` no objeto `range` quando ele é usado em um ciclo `for` pois, ele não está sendo indexado, então não se precisa de uma lista.

# [Uma calculadora simples](#índice)
### [Criando uma calculadora](#índice)
Este tópico é sobre um exemplo de projeto em Python: uma simples calculadora.<br>Cada parte explica uma diferente seção do programa.<br>A primeira seção é o menu. Ele aceita as entradas do usuário até que ele digite "sair", então um ciclo `while` é usado.
```python
while True:
   print("Opções:")
   print("Escreva 'soma' para adicionar dois números")
   print("Escreva 'diferença' para subtrair dois números")
   print("Escreva 'produto' para multiplicar dois números")
   print("Escreva 'quociente' para dividir dois números")
   print("Escreva 'sair' para finalizar o programa")
   entrada_do_usuario = input(": ")

   if entrada_do_usuario == "sair":
      break
   elif entrada_do_usuario == "soma":
      ...
   elif entrada_do_usuario == "diferença":
      ...
   elif entrada_do_usuario == "produto":
      ...
   elif entrada_do_usuario == "quociente":
      ...
   else:
      print("Entrada desconhecida")
```

O código acima é o começo de seu programa. Aceita a entrada do usuário e a compara com as opções nos if's e elif's.<br>O `break` é usado para parar o ciclo `while`, caso o usuário escreva "sair".

A próxima parte do programa é pegar os números que o usuário quer usar na operação.<br>O código abaixo mostra isso usando a seção de adição da calculadora. Código similar deveria ser escrito para as outras seções.
```python
elif entrada_do_usuario == "somar":
  num1 = float(input("Digite um número: "))
  num2 = float(input("Digite outro número: "))
```

Agora, quando o usuário escrever "somar", o programa solicita a entrada de dois números e os armazena nas correspondentes variáveis.

Sendo assim, este código quebra se o usuário digitar algo não numérico quando solicitado para digitar um número. Problemas deste tipo irão ser analisados mais adiante.

A parte final do programa processa a entrada do usuário e a mostra.<br>O código da parte da adição é mostrado aqui.
```python
elif entrada_do_usuario == "soma":
  num1 = float(input("Digite um número: "))
  num2 = float(input("Digite outro número: "))
  resultado = str(num1 + num2)
  print("O resultado é " + resultado)
```

Agora temos um programa funcionando que solicita uma entrada para o usuário e então calcula e mostra a soma da entrada.

Código similar deveria ser escrito para as outras operações (para subtração, multiplicação e divisão).<br>A linha de resultado pode ser colocada fora do `if` para não ocorrer repetição de código.

#### Glossário
Bitwise: Indica um operador em uma linguagem de programação que manipula os bits individuais em um byte ou palavra.

Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)
