Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)

# Índice
- [Reuso de código](#reuso-de-código)
   - [Reusando código](#reusando-código)
- [Funções](#funções)
- [Argumentos das funções](#argumentos-das-funções)
   - [Argumentos](#argumentos)
- [Retornando a partir de funções](#retornando-a-partir-de-funções)
- [Comentários e docstrings](#comentários-e-docstrings)
   - [Comentários](#comentários)
   - [Docstrings](#docstrings)
- [Funções como objetos](#funções-como-objetos)
- [Módulos](#módulos)
- [A biblioteca padrão e pip](#a-biblioteca-padrão-e-pip)

# [Reuso de código](#índice)
### [Reusando código](#índice)
__Reusar código__ é uma parte muito importante da programação em qualquer linguagem. Muitas linhas de código ficam difíceis de manter.<br>Para um grande projeto de programação ter sucesso, é essencial respeitar o princípio __Don't Repeat Yourself__ (Não Se Repita), ou DRY. Já vimos uma maneira de fazer isso: usando ciclos. Neste módulo, vamos explorar mais dois: funções e módulos.

Por outro lado, código repetitivo é respeitado pelo princípio __WET__, que significa __Write Everything Twice__ (Escreva Tudo Duas Vezes), ou __We Enjoy Typing__ (Nós Gostamos de Digitar).

Nós já usamos __funções__ anteriormente.<br>Qualquer comando que consiste de uma palavra seguida por informação dentro de __parênteses__ é uma chamada a uma função.<br>Aqui estão alguns exemplos que já vimos:
```python
print("Olá mundo!")
range(2, 20)
str(12)
range(10, 20, 3)
```

As palavras na frente dos parênteses são __nomes de função__ e os valores separados por vírgula dentro dos parênteses são __argumentos da função__.

# [Funções](#índice)
Além de usar as funções pré-definidas, podemos criar nossas próprias funções usando `def`.<br>Aqui está um exemplo de uma função nomeada `minha_funcao`. Ela leva dois argumentos e mostra "spam" três vezes. É definida e então, chamada. Os comandos dentro da função são executados apenas quando a função é chamada.
```python
def minha_funcao():
   print("spam")
   print("spam")
   print("spam")

minha_funcao()
```

__Resultado:__
```python
>>>
spam
spam
spam
>>>
```

O bloco de código dentro de cada função começa com dois pontos e é __indentado__.

Você deve definir funções antes de chamá-las, da mesma maneira que deve atribuir variáveis antes de usá-las.
```python
olá()

def olá():
    print("Olá mundo!")
```

__Resultado:__
```python
>>>
NameError: name 'hello' is not defined
>>>
```

# [Argumentos das funções](#índice)
### [Argumentos](#índice)
Todas as funções que vimos até agora levam zero argumentos, são chamadas com parentes vazias.<br>Pórem, a maioria das funções tem argumentos.<br>O exemplo abaixo define uma função que leva um argumento:
```python
def mostre_com_exclamacao(palavra):  
	print(palavra + "!")  
  
mostre_com_exclamacao("spam")  
mostre_com_exclamacao("eggs")  
mostre_com_exclamacao("python")
```

__Resultado:__
```python
>>>  
spam!  
eggs!  
python!  
>>>
```

Como podemos ver, o argumento é definido dentro dos parênteses.

Você também pode definir funções que levam mais de um argumento; os separe com vírgulas.
```python
def mostre_a_soma_duas_vezes(x, y):  
	print(x + y)  
	print(x + y)  
  
mostre_a_soma_duas_vezes(5, 8)
```

__Resultado:__
```python
>>>  
13  
13  
>>>
```

Argumentos de funções podem ser usados como variáveis dentro da definição da função. Porém, não podem ser referenciados fora da definição da função. Isso também se aplica a outras variáveis criadas dentro da função.
```python
def funcao(variavel):
   variavel += 1
   print(variavel)

funcao(7)
print(variavel)
```

__Resultado:__
```python
>>>  
8  
  
NameError: name 'variable' is not defined  
>>>
```

Tecnicamente, __parâmetros__ são as variáveis na definição da função e __argumentos__ são os valores colocados quando a função é chamada.

# [Retornando a partir de funções](#índice)
Certas funções, como `int` e `str`, retornam um valor que pode ser usado depois.<br>Para fazer isso com suas funções definidas, você pode usar o `return`.

__Por exemplo:__
```python
def max(x, y):
    if x >= y:
        return x
    else:
        return y
        
print(max(4, 7))
z = max(8, 5)
print(z)
```

__Resultado:__
```python
>>>  
7  
8  
>>>
```

`return` não pode ser usado fora de uma função.

Uma vez que você retorna um valor a partir de uma função, ela imediatamente para de ser executada. Qualquer código depois do `return` não será executado.<br>__Por exemplo:__
```python
def adicionar_numeros(x, y):
  total = x + y
  return total
  print("Isso não será mostrado")

print(adicionar_numeros(4, 5))
```

__Resultado:__
```python
>>>  
9  
>>>
```

# [Comentários e docstrings](#índice)
### [Comentários](#índice)
__Comentários__ são anotações sobre o código usado para facilitar o entendimento. Eles não afetam a execução do código.<br>Em Python, um comentário é criado inserindo uma cerquilha (#). Todo texto depois desse símbolo é ignorado.<br>__Por exemplo:__
```python
x = 365
y = 7
# isso é um comentário

print(x % y) # encontrando o resto
# print (x // y)
# outro comentário
```

__Resultado:__
```python
>>>  
1  
>>>
```

O Python não tem uma opção para se fazer comentários de múltiplas linhas, como outras linguagens, como C.

### [Docstrings](#índice)
__Docstrings__ (strings de documentação) cumprem a mesma função que os comentários, pois elas também são designadas para explicar código. Porém, são mais especificas e têm uma sintaxe diferente. São criadas usando uma string de múltiplas linhas contendo uma explicação sobre a função, abaixo da __primeira linha da função__.
```python
def shout(palavra):
  """
  Mostra uma palavra com um
  ponto de exclamação no fim.
  """
  print(palavra + "!")
    
shout("spam")
```

__Resultado:__
```python
>>>  
spam!  
>>>
```

Diferente dos comentários convencionais, as __docstrings__ são mantidas por todo tempo de execução do programa. Isso permite que o desenvolvedor inspecione estes comentários na hora da execução.

# [Funções como objetos](#índice)
Embora sejam criadas de maneira diferente das variáveis, __funções__ são apenas outro tipo de valor.<br>Elas podem ser atribuídas e reatribuídas a variáveis e depois referenciadas pelo nome.
```python
def multiplicacao(x, y):
   return x * y

a = 4
b = 7
operacao = multiplicacao
print(operacao(a, b))
```

__Resultado:__
```python
>>>  
28  
>>>
```

O exemplo acima atribuiu a função `multiplicacao` a variável `operacao`. Agora, o nome `operacao` também pode ser usado para chamar a função.

Funções também podem ser usadas como __argumentos__ de outras funções.
```python
def adicionar(x, y):
  return x + y

def faca_duas_vezes(func, x, y):
  return func(func(x, y), func(x, y))

a = 5
b = 10

print(faca_duas_vezes(adicionar, a, b))
```

__Resultado:__
```python
>>>  
30  
>>>
```

Como podemos ver, a função `faca_duas_vezes` leva uma função como argumento e a chama em sua definição.

# [Módulos](#índice)
Módulos são pedaços de código que outra pessoa escreveu para completar tarefas comuns, como gerar números aleatórios, fazer operações matemáticas, etc.

A maneira básica de usar um módulo é adicionando `import nome_do_modulo` no começo de seu código e então usar `nome_do_modulo.var` para acessar funções e valores com o nome `var` no modulo.<br>Por exemplo, o seguinte exemplo usa o módulo `random` para gerar números aleatórios:
```python
import random

for i in range(5):
   valor = random.randint(1, 6)
   print(valor)
```

__Resultado:__
```python
>>>
2
3
6
5
4
>>>
```

O código usa a função `randint` definida no módulo `random` para mostrar 5 números aleatórios entre 1 e 6.

Há outro tipo de `import` que pode ser usado quando você apenas precisa de certas funções de um módulo. Este tipo tem a sintaxe `from nome_do_modulo import var` e então, `var` pode ser usada normalmente em seu código.<br>Por exemplo, para importar apenas a constante `pi` do módulo `math`:
```python
from math import pi

print(pi)
```

__Resultado:__
```python
>>>
3.141592653589793
>>>
```

Use uma lista separada por virgula para importar múltiplos objetos. Por exemplo:
```python
from math import pi, sqrt
```

O asterisco (*) importa todos os objetos de um módulo. Por exemplo: `from math import *`<br>Isso não é incentivado, pois confunde as variáveis do seu código com as variáveis do módulo externo.

Tentar importar um módulo não disponível, causa um ImportError.
```python
import algum_modulo
```

__Resultado:__
```python
>>>
ImportError: No module named 'algum_modulo'
>>>
```

Você pode importar um módulo ou um objeto usando um nome diferente para ele com `as`. É principalmente usado quando um módulo ou objeto tem um nome confuso ou longo.<br>__Por exemplo:__
```python
from math import sqrt as raiz_quadrada
print(raiz_quadrada(100))
```

__Resultado:__
```python
>>>
10.0
>>>
```

# [A biblioteca padrão e pip](#índice)
Há três tipos principais de módulos em Python, os que você mesmo escreve, os que você instala de fontes externas e os que vêm pré instalados no Python.<br>Este último tipo é chamado de __biblioteca padrão__ e contem muitos módulos uteis. Alguns módulos uteis da biblioteca padrão incluem `string`, `re`, `datetime`, `math`, `random`, `os`, `multiprocessing`, `subprocess`, `socket`, `email`, `json`, `doctest`, `unittest`, `pdb`, `argparse` e `sys`.

Tarefas que podem ser feitas pela biblioteca padrão incluem analise de string, serialização de dados, testes, debug e manipulação de datas, e-mails, argumentos de linha de comando e muito mais!

A extensiva biblioteca padrão do Python é um de seus pontos positivos como linguagem.

Alguns dos módulos da biblioteca padrão são escritos em Python e alguns escritos em C. A maioria está disponível em todas as plataformas, mas alguns são específicos para Windows e Unix.

Não falaremos sobre todos os módulos da biblioteca padrão; há muitos. A documentação completa da biblioteca padrão está disponível online em www.python.org.

Muitos módulos Python de terceiros estão armazenados no __Índice de Pacotes Python__ (PyPI).<br>A melhor maneira de instalá-los é usando um programa chamado __pip__. Vem instalado por padrão nas distribuições modernas do Python. Se você não tem, é fácil de instalá-lo online. Tendo ele, instalar bibliotecas a partir do PyPI fica fácil. Procure pelo nome da biblioteca que deseja instalar, vá para a linha de comando (no Windows é chamado de Command Prompt) e digite `pip install nome_da_biblioteca`. Quando fizer isso, importe a biblioteca e a use em seu código.

Usar __pip__ é a maneira padrão de se instalar bibliotecas na maioria dos sistemas operacionais, mas algumas bibliotecas tem binários pré-construídos. São arquivos executáveis normais que te deixam instalar bibliotecas com um GUI do mesmo jeito para instalar programas.

É importante digitar comandos __pip__ na linha de comando, não no interpretador Python.

Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)
