Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)

# Índice
- [Programação Funcional](#programação-funcional)
   - [Funções puras](#funções-puras)
- [Lambdas](#lambdas)
- [map e filter](#map-e-filter)
   - [map](#map)
   - [filter](#filter)
- [Geradores](#geradores)
- [Decoradores](#decoradores)
- [Recursão](#recursão)
- [Sets](#sets)
   - [Estrutura de dados](#estrutura-de-dados)
- [itertools](#itertools)

# [Programação Funcional](#índice)
A programação funcional é um estilo de programação que (como o nome sugere) é baseado em funções.<br>Uma parte chave da programação funcional são as funções de ordem superior. Vimos essa ideia de maneira resumida quando falamos sobre funções como objetos. Funções de ordem superior levam outras funções como argumentos, ou as retornam como resultado.<br>__Exemplo:__

```python
def aplique_duas_vezes(funcao, arg):
   return funcao(funcao(arg))

def adicione_cinco(x):
   return x + 5

print(aplique_duas_vezes(adicione_cinco, 10))
```

__Resultado:__

```python
>>>
20
>>>
```

A função `aplique_duas_vezes` leva outra função como seu argumento e a chama duas vezes.

### [Funções puras](#índice)
A programação funcional procura usar __funções puras__. Funções puras não tem efeitos colaterais e retornam um valor que depende __apenas__ de seus argumentos.<br>As funções na matemática funcionam assim: por exemplo, cos(x) irá, para o mesmo valor de x, sempre retornar o mesmo resultado.<br>Abaixo estão alguns exemplos de funções puras e impuras.<br>__Função pura__

```python
def funcao_pura(x, y):
  temp = x + 2 * y
  return temp / (2 * x + y)
```

__Função impura__

```python
alguma_lista = []

def impura(arg):
  alguma_lista.append(arg)
```

A função acima não é pura, pois muda o estado de `alguma_lista`

Usar funções puras tem seu lado bom e ruim.<br>Funções puras são:
- mais fáceis de raciocinar e testar
- mais eficientes. Uma vez que a função tem uma entrada, o resultado pode ser armazenado e referenciado na próxima vez em que for necessário, reduzindo a chamada a essa função. Isso é chamado de __memoization__.
- mais fáceis de executar em paralelo

A principal desvantagem de usar apenas funções puras é que elas complicam principalmente a tarefa simples do I/O, pois isso parece exigir inerentemente efeitos colaterais.<br>Elas também podem ser mais difíceis de escrever em algumas situações.

# [Lambdas](#índice)
Criar uma função normalmente (usando `def`) a atribuí à uma variável automaticamente.<br>Isso é diferente da criação de outros objetos – como strings e números inteiros – que podem ser escritos direto, sem a atribuição a uma variável.<br>O mesmo é possível com funções contanto que sejam criadas usando a sintaxe lambda.<br>Funções criadas dessa maneira são conhecidas como __anônimas__.<br>Essa abordagem é comumente usada quando se passa uma simples função como argumento a outra função. A sintaxe é mostrada no próximo exemplo e consiste da palavra reservada `lambda` seguida por uma lista de argumentos, dois pontos e a expressão a ser avaliada e retornada.

```python
def minha_funcao(f, arg):
  return f(arg)

minha_funcao(lambda x: 2*x*x, 5)
```

Funções lambda receberam esse nome por causa do cálculo lambda que é um modelo computacional inventado por Alonzo Church.

As funções lambda não são tão poderosas quanto funções nomeadas.<br>Apenas podem fazer coisas que requerem uma única expressão – geralmente equivalentes a uma única linha de código.<br>__Exemplo:__

```python
#função nomeada
def polinomial(x):
    return x**2 + 5*x + 4
print(polinomial(-4))

#lambda
print((lambda x: x**2 + 5*x + 4) (-4))
```

__Resultado:__

```python
>>>
0
0
>>>
```

No código acima, criamos uma função anônima direto e a usamos como argumento.

Funções lambda podem ser atribuídas a variáveis e usadas como funções normais.<br>__Exemplo:__

```python
dobro = lambda x: x * 2
print(dobro(7))
```

__Resultado:__

```python
>>>
14
>>>
```

Porém, raramente há uma boa razão para fazer isso – geralmente é melhor definir uma função com `def`

# [map e filter](#índice)
### [map](#índice)
As funções embutidas `map` e `filter` são  funções de ordem superior úteis que operam em listas (ou objetos similares chamados de __iteráveis__).<br>A função `map` leva uma função e um iterável como argumentos e retorna um novo iterável com a função aplicada a cada argumento.<br>__Exemplo:__

```python
def adicione_cinco(x):
  return x + 5

nums = [11, 22, 33, 44, 55]
resultado = list(map(adicione_cinco, nums))
print(resultado)
```

__Resultado:__

```python
>>>
[16, 27, 38, 49, 60]
>>>
```

Podemos ter tido o mesmo resultado facilmente usando a sintaxe lambda.

```python
nums = [11, 22, 33, 44, 55]

resultado = list(map(lambda x: x+5, nums))
print(resultado)
```

Para converter o resultado para uma lista, usamos `list` explicitamente.

### [filter](#índice)
A função `filter` filtra um iterável removendo itens que não combinam com um predicado (uma função que retorna um booleano).<br>__Exemplo:__

```python
nums = [11, 22, 33, 44, 55]
res = list(filter(lambda x: x%2==0, nums))
print(res)
```

__Resultado:__

```python
>>>
[22, 44]
>>>
```

Como `map`, o resultado precisa ser explicitamente convertido para uma lista se quiser mostrá-lo.

# [Geradores](#índice)
__Geradores__ são um tipo de iterável, como listas ou tuplas.<br>Diferente das listas, não permitem indexação com índices arbitrários, mas ainda podem ser iterados através de ciclos `for`.<br>Podem ser criados usando funções e com a palavra reservada `yield`.<br>__Exemplo:__

```python
def regressiva():
  i = 5
  while i > 0:
    yield i
    i -= 1
    
for i in regressiva():
  print(i)
```

__Resultado:__

```python
>>>
5
4    
3
2
1
```

O `yield` é usado para definir um gerador, substitui o retorno de uma função para fornecer um resultado a sua chamada sem destruir variáveis locais.

Devido ao fato de que geram um item por vez, os geradores não tem restrições de memória como as listas.<br>Na verdade, podem ser __infinitos!__

```python
def sete_infinito():
  while True:
    yield 7
        
for i in sete_infinito():
  print(i)
```

__Resultado:__

```python
>>>
7
7
7
7
7
7
7
...
```

Resumindo, os __geradores__ te permitem declarar uma função que se comporta como um iterador, isto é, podem ser usadas em um ciclo `for`.

Geradores finitos podem ser convertidos para listas quando se usa eles como argumentos na função `list`.

```python
def numeros(x):
  for i in range(x):
    if i % 2 == 0:
      yield i

print(list(numeros(11)))
```

__Resultado:__

```python
>>>
[0, 2, 4, 6, 8, 10]
>>>
```

Usar __geradores__ resulta em performance melhorada, que é o resultado da preguiçosa geração de valores, que significa menos memória sendo usada. Além disso, não precisamos esperar até que todos os elementos sejam gerados antes de começarmos a usá-los.

# [Decoradores](#índice)
__Decoradores__ fornecem uma forma de modificar funções usando outras funções.<br>Isso é ideal quando você precisa extender a funcionalidade de funções que você não quer modificar.<br>__Exemplo:__
```python
def decor(funcao):
  def wrap():
    print("============")
    funcao()
    print("============")
  return wrap

def mostre_texto():
  print("Olá mundo!")

decorado = decor(mostre_texto)
decorado()
```

Definimos uma função nomeada `decor` que tem um unico parametro, `funcao`. Dentro de `decor`, definimos uma função aninhada chamada de `wrap`. A função `wrap` irá mostrar uma string, então irá chamar `funcao()` e mostrar outra string. A função `decor` retorna a função `wrap` como resultado.<br>Podemos dizer que a variavel `decorado` é uma versão decorada de `mostre_texto` - é `mostre_texto` com algo mais.<br>De fato, se escrevemos um decorador util, talvez iriamos querer substituir `mostre_texto` pela versão decorada totalmente, assim nós sempre teriamos nossa versão do `mostre_texto` "com algo mais".<br>Isso é feito pela reatribuição da variavel que contem nossa função:
```python
mostre_texto = decor(mostre_texto)
mostre_texto()
```

Agora `mostre_texto` corresponde a nossa versão decorada.

No exemplo anterior, decoramos nossa função substituindo a variavel que continha a função por uma versão agrupada.
```python
def mostre_texto():
  print("Olá mundo!")

mostre_texto = decor(mostre_texto)
```

Esse padrão pode ser usado a qualquer momento, para agrupar qualquer função.<br>O Python fornece apoio para agrupar uma função em um decorador, colocando um nome de decorador antes da definição da função usando @.<br>Se estamos definindo uma função, podemos "decorar" ela com o @, como:
```python
@decor
def mostre_texto():
  print("Olá mundo!")
```

Este código teria o mesmo resultado que o codigo anterior.

Uma unica função pode ter multiplos decoradores.

# [Recursão](#índice)
__Recursão__ é um conceito muito importante na programação funcional.<br>A parte fundamental da recursão é a auto referencia - funções chamando elas mesmas. Isso é usado para resolver problemas que podem ser separados em sub problemas mais faceis do mesmo tipo.

Um exemplo classico de uma função que é implementada recursivamente é a função __fatorial__, que encontra o produto de todos os inteiros positivos que estão antes de um numero especificado.<br>Por exemplo, 5! (5 fatorial) é 5 * 4 * 3 * 2 * 1 (120). Para implementar isso de maneira recursiva, note que 5! = 5 * 4!, 4! = 4 * 3!, 3! = 3 * 2! e assim em diante. Geralmente, n! = n * (n - 1)!.<br>Além do mais, 1! = 1. Isso é conhecido como o __caso base__, pois pode ser calculado sem fazer fatoriais adicionais.<br>Abaixo está uma implementação recursiva da função fatorial.
```python
def fatorial(x):
  if x == 1:
    return 1
  else: 
    return x * fatorial(x-1)
    
print(fatorial(5))
```

__Resultado:__
```python
>>>
120
>>>
```

O __caso base__ age como a condição de saida da recursão.

Funções recursivas podem ser infinitas, como os ciclos `while` infinitos. Isso frequentemente ocorre quando você esquece de implementar o caso baso.<br>Abaixo está uma versão incorreta da função fatorial. Não tem caso base, então ela executa até se esgotar a memoria.
```python
def fatorial(x):
  return x * fatorial(x-1)
    
print(factorial(5))
```

__Resultado:__
```python
>>>
RuntimeError: maximum recursion depth exceeded
>>>
```

A recursão tambem pode ser indireta. Uma função pode chamar uma segunda, que chama a primeira, que chama a segunda e assim em diante. Isso pode ocorrer com qualquer numero de funções.<br>__Exemplo:__
```python
def eh_par(x):
  if x == 0:
    return True
  else:
    return eh_impar(x-1)

def eh_impar(x):
  return not eh_par(x)


print(eh_impar(17))
print(eh_par(23))
```

__Resultado:__
```python
>>>
True
False
>>>
```

# [Sets](#índice)
__Sets__ são estruturas de dados, similares a listas ou dicionarios. São criadas usando chaves, ou pela função `set`. Compartilham algumas funcionalidades com as listas, como o uso do `in` para verificar se contem um item em particular.
```python
set_de_numeros = {1, 2, 3, 4, 5}
set_de_palavras = set(["spam", "eggs", "sausage"])

print(3 in set_de_numeros)
print("spam" not in set_de_palavras)
```

__Resultado:__
```python
>>>
True
False
>>>
```

Para criar um set vazio, você deve usar `set()` pois, `{}` cria um dicionario vazio.

O set se diferencia das listas de muitas formas, mas compartilham varias operações de listas como `len`.<br>Não são ordenados, o que significa que não podem ser indexados.<br>__Não podem__ conter elementos duplicados.<br>Devido a maneira que são armazenados, é mais rapido verificar se um item faz parte de um set, do que verificar se faz parte de uma lista.<br>Ao inves de usar `append` para adicionar a um set, use `add`.<br>O metodo `remove` remove um elemento especifico de um set; `pop` remove um elemento arbitrario.
```python
nums = {1, 2, 1, 3, 1, 4, 5, 6}
print(nums)
nums.add(-7)
nums.remove(3)
print(nums)
```

__Resultado:__
```python
>>>
{1, 2, 3, 4, 5, 6}
{1, 2, 4, 5, 6, -7}
>>>
```

Os usos basicos de __sets__ incluem teste de associação e a eliminação de entradas duplicadas.

Sets podem ser combinados usando operações matematicas.<br>O operador de __união__ `|` combina dois sets para formar um novo contendo apenas os itens unicos dos dois sets.<br>O operador de __intersecção__ `&` apenas pega os itens contidos em ambos os sets.<br>O operador de __diferença__ `-` pega itens que estão no primeiro set, mas não no segundo.<br>O operador de __diferença simetrica__ `^` pega apenas os itens diferentes que estão nos dois sets.
```python
primeiro = {1, 2, 3, 4, 5, 6}
segundo = {4, 5, 6, 7, 8, 9}

print(primeiro | segundo)
print(primeiro & segundo)
print(primeiro - segundo)
print(segundo - primeiro)
print(primeiro ^ segundo)
```

__Resultado:__
```python
>>>
{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9}
{4, 5, 6}
{1, 2, 3}
{8, 9, 7}
{1, 2, 3, 7, 8, 9}
>>>
```

### [Estrutura de dados](#índice)
Como vimos anteriormente, o Python suporta as seguintes estruturas de dados: __listas__, __dicionarios__, __tuplas__, __sets__.

__Quando usar um dicionario:__<br>- Quando você precisa de uma associação logica entre um par de __chave:valor__.<br>- Quando você precisa pesquisar rapidamente seus dados, com base em uma chave customizada.<br>- Quando seus dados estão sendo constantemente modificados. Lembre-se, dicionarios são mutaveis.

__Quando usar os outros tipos:__<br>- Use __listas__ se você tem uma coleção de dados que não precisa de acesso aleatorio. Tente escolher listas quando você precisa de uma coleção iteravel, simples que é modificada constantemente.<br>- Use um __set__ se você precisa que os elementos sejam unicos.<br>- Use __tuplas__ quando seus dados não podem mudar.

Muitas vezes, uma __tupla__ é usada em combinação com um __dicionario__, por exemplo, uma __tupla__ talvez represente uma chave, pois é imutavel.

# [itertools](#índice)
O módulo `itertools` é uma biblioteca padrão que contem varias funções que são uteis na programação funcional.<br>Um tipo de função que ela tem são os iteradores infinitos.<br>A função `count` conta a partir de um valor até o infinito.<br>A função `cycle` itera de maneira infinita atraves de um iteravel (por exemplo, uma lista ou uma string).<br>A função `repeat` repete um objeto, de maneira infinita ou a partir de uma quantidade especifica de vezes.<br>__Exemplo:__
```python
from itertools import count

for i in count(3):
  print(i)
  if i >=11:
    break
```

__Resultado:__
```python
>>>
3
4
5
6
7
8
9
10
11
>>>
```

Há muitas funções do `itertools` que operam sobre iteraveis, de maneira similar a `map` e `filter`.<br>Alguns exemplos:<br>`takewhile` - pega itens de um iteravel enquanto uma função predicada permanecer verdadeira;<br>`chain` - combina varios iteraveis em um só;<br>`accumulate` - retorna um total de execução de valores em um iteravel.
```python
from itertools import accumulate, takewhile

nums = list(accumulate(range(8)))
print(nums)
print(list(takewhile(lambda x: x<= 6, nums)))
```

__Resultado:__
```python
>>>
[0, 1, 3, 6, 10, 15, 21, 28]
[0, 1, 3, 6]
>>>
```

Também há varias funções combinatorias em `itertools`, como `product` e `permutations`.<br>São usadas quando você quer realizar uma tarefa com todas as combinações possiveis de alguns itens.<br>__Exemplo:__
```python
from itertools import product, permutations

letras = ("A", "B")
print(list(product(letras, range(2))))
print(list(permutations(letras))) 
```

__Resultado:__
```python
>>>
[('A', 0), ('A', 1), ('B', 0), ('B', 1)]
[('A', 'B'), ('B', 'A')]
>>>
```

Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)
