# Esta parte do curso está em processo de finalização

Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)

# Índice
- [Classes](#classes)
   - [\_\_init_\_](#\_\_init_\_)
   - [Métodos](#métodos)
- [Herança](#herança)
- [Métodos mágicos e sobrecarga de operadores](#métodos-mágicos-e-sobrecarga-de-operadores)
   - [Métodos mágicos](#métodos-mágicos)
- [Ciclo de vida de um objeto](#ciclo-de-vida-de-um-objeto)
- [Ocultando dados](#ocultando-dados)
- [Métodos class e static](#métodos-class-e-static)
- [Propriedades](#propriedades)
- [Um jogo simples](#um-jogo-simples)

# [Classes](#índice)
Anteriormente, vimos dois paradigmas da programação - __imperativa__ (usando comandos, ciclos e funções como sub rotinas) e __funcional__ (usando funções puras, funções de ordem superior e recursão).

Outro paradigma muito popular é a __programação orientada a objetos__ (POO).<br>Objetos são criados usando __classes__, que são, na verdade, o ponto foco da POO.<br>A __classe__ descreve o que o objeto será, mas é separada do objeto propriamente dito. Em outras palavras, uma classe pode ser descrita como a planta de um objeto, descrição ou definição.<br>Você pode usar a mesma classe como uma descrição para criar multiplos objetos diferentes.

Classes são criadas usando a palavra reservada `class` e um bloco indentado, que contem __métodos__ da classe (que são funções).<br>Abaixo está um exemplo de uma simples classe e seus objetos.
```python
class Gato:
  def __init__(self, cor, pernas):
    self.cor = cor
    self.pernas = pernas

felix = Gato("laranja", 4)
rover = Gato("dog-colored", 4)
stumpy = Gato("marrom", 3)
```

Este código define uma classe chamada __Gato__, que tem dois atributos: __cor__ e __pernas__.<br>Então, a classe é usada para criar 3 objetos separados dessa classe.

### [\_\_init_\_](#índice)
O método `__init__` é o metodo mais importante em uma classe.<br>Ele é chamado quando uma instancia (objeto) da classe é criada, usando o nome da classe como uma função.

Todos os metodos devem ter um `self` como primeiro parametro, embora não seja explicitamente passado, o Python adiciona o argumento `self` para você; você não precisa incluí-lo quando chama os metodos. Dentro da definição de um metodo, `self` se refere a instancia que chama o metodo.

Instancias de uma classe tem __atributos__, que são pedaços de dados que estão associados com elas.<br>Neste exemplo, as instancias de __Gato__ tem os atributos __cor__ e __pernas__. Podem ser acessados colocando um __ponto final__ e o nome do atributo depois da instancia.<br>Em um metodo `__init__`, __self.atributo__ pode, entretando, ser usado para definir o valor inicial dos atributos de uma instancia.<br>__Exemplo:__
```python
class Gato:
  def __init__(self, cor, pernas):
    self.cor = cor
    self.pernas = pernas

felix = Gato("laranja", 4)
print(felix.cor)
```

__Resultado:__
```python
>>>
laranja
>>>
```

No exemplo acima, o metodo `__init__` leva dois argumentos e atribui eles aos atributos do objeto. O metodo `__init__` é chamado de __construtor__ da classe.

### [Métodos](#índice)
Classes podem ter outros __métodos__ definidos para adicionar funcionalidades a elas.<br>Lembre-se que todos os métodos devem ter `self` como primeiro parametro.<br>Esses métodos são acessados usando a mesma sintaxe do __ponto final__ , como os atributos.<br>__Exemplo:__
```python
class Cachorro:
  def __init__(self, nome, cor):
    self.nome = nome
    self.cor = cor

  def latir(self):
    print("Au! Au!")

fido = Cachorro("Fido", "marrom")
print(fido.nome)
fido.latir()
```

__Resultado:__
```python
>>>
Fido
Au! Au!
>>>
```

Classes tambem podem ter __atributos de classe__, criados atribuindo variaveis dentro do corpo da classe. Podem ser acessados pelas instancias da classe, ou pela classe propriamente dita.<br>__Exemplo:__
```python
class Cachorro:
  pernas = 4
  def __init__(self, nome, cor):
    self.nome = nome
    self.cor = cor

fido = Cachorro("Fido", "marrom")
print(fido.pernas)
print(Cachorro.pernas)
```

__Resultado:__
```python
>>>
4
4
>>>
```

Os atributos da classe são compartilhados entre todas as instancias da classe.

Tentar acessar um atributo de uma instancia que não foi definido, causa um `AttributeError`. Isso tambem se aplica quando você acessa um metodo indefinido.

__Exemplo:__
```python
class Retangulo: 
  def __init__(self, largura, altura):
    self.largura = largura
    self.altura = altura

retangulo = Retangulo(7, 8)
print(retangulo.cor)
```

__Resultado:__
```python
>>>
AttributeError: 'Rectangle' object has no attribute 'color'
>>>
```

# [Herança](#índice)
A __herança__ fornece uma maneira de compartilhar funcionalidades entre classes.<br>Imagine varias classes, __Gato__, __Cachorro__, __Coelho__ e assim em diante. Embora diferenciem em alguns aspectos (apenas __Cachorro__ pode ter o metodo __latir__), podem ter algo em comum (todos tendo os atributos __cor__ e __nome__).<br>Essa similariedade pode ser expressada fazendo com que herdem de uma superclasse __Animal__, que contem as funcionalidades compartilhadas.<br>Para uma classe herdar de outra, coloque o nome da superclasse em parenteses depois do nome da classe.<br>__Exemplo:__
```python
class Animal: 
  def __init__(self, nome, cor):
    self.nome = nome
    self.cor = cor

class Gato(Animal):
  def ronronar(self):
    print("Purr...")
        
class Cachorro(Animal):
  def latir(self):
    print("Au! Au!")

fido = Cachorro("Fido", "marrom")
print(fido.cor)
fido.latir()
```

__Resultado:__
```python
>>>
marrom
Au! Au!
>>>
```

Uma classe que herda de outra classe é chamada de __subclasse__.<br>Uma classe que faz a herança é chamada de __superclasse__.<br>Se uma classe herda de outra com os mesmos atributos e metodos, ela os sobrescreve.
```python
class Lobo: 
  def __init__(self, nome, cor):
    self.nome = nome
    self.cor = cor

  def rosnar(self):
    print("Grr...")

class Cachorro(Lobo):
  def rosnar(self):
    print("Woof")
        
husky = Cachorro("Max", "cinza")
husky.rosnar()
```

__Resultado:__
```python
>>>
Woof
>>>
```

No exemplo acima, __Lobo__ é a superclasse, __Cachorro__ é a subclasse.

A herança tambem pode ser indireta. Uma classe pode herdar de outra e essa classe pode herdar de uma terceira classe.<br>__Exemplo:__
```python
class A:
  def metodo(self):
    print("Metodo de A")
    
class B(A):
  def outro_metodo(self):
    print("Metodo de B")
    
class C(B):
  def terceiro_metodo(self):
    print("Metodo de C")
    
c = C()
c.metodo()
c.outro_metodo()
c.terceiro_metodo()
```

__Resultado:__
```python
>>>
Metodo de A
Metodo de B
Metodo de C
>>>
```

Porém, herança circular não é possivel.

A função `super` é uma função util que tem relação com herança, se refere a classe mãe. Pode ser usada para encontrar um metodo com um certo nome em um objeto de uma superclasse.<br>__Exemplo:__
```python
class A:
  def spam(self):
    print(1)

class B(A):
  def spam(self):
    print(2)
    super().spam()
            
B().spam()
```

__Resultado:__
```python
>>>
2
1    
>>> 
```

`super().spam()` chama o metodo `spam` da superclasse.

# [Métodos mágicos e sobrecarga de operadores](#índice)
__Métodos mágicos__ são métodos especiais que têm __dois underlines__ no começo e no fim de seus nomes.<br>São conhecidos como __dunders__.<br>Até aqui, o unico que encontramos foi o `__init__`, mas há varios outros.<br>São usados para criar funcionalidade que não pode ser representada como um metodo normal.

Comumente, são usados para fazer o __sobrecarregamento de operadores__.<br>Isso significa definir operadores em classes customizadas permitindo que `+` ou `*` sejam usados nelas.<br>Um exemplo de metodo magico é `__add__` que representa o +.
```python
class Matriz:
  def __init__(self, x, y):
    self.x = x
    self.y = y
  def __add__(self, outro):
    return Matriz(self.x + outro.x, self.y + outro.y)

primeiro = Matriz(5, 7)
segundo = Matriz(3, 9)
resultado = primeiro + segundo
print(resultado.x)
print(resultado.y)
```

__Resultado:__
```python
>>>
8
16    
>>>
```

O método `__add__` permite a definição de um comportamento customizado para o operador `+` em nossa classe.<br>Como podemos ver, ele adiciona os correspondentes atributos dos objetos e retorna um novo objeto, contendo o resultado.<br>Uma vez definido, podemos adicionar dois objetos da classe juntos.

### [Métodos mágicos](#índice)
Mais metodos magicos para operadores comuns:<br>
`__sub__` para -<br>`__mul__` para *<br>`__truediv__` para /<br>`__floordiv__` para //<br>`__mod__` para %<br>`__pow__` para **<br>`__and__` para &<br>`__xor__` para ^<br>`__or__` para |

A expressão __x + y__ é traduzida como `x.__add__(y)`.<br>Porém, se x não implementou `__add__` e x e y são de tipos diferentes, então `y.__radd__(x)` é chamado.<br>Há métodos __r__ equivalentes para todos os metodos magicos mencionados.<br>__Exemplo:__
```python
class StringEspecial:
  def __init__(self, cont):
    self.cont = cont

  def __truediv__(self, outro):
    linha = "=" * len(outro.cont)
    return "\n".join([self.cont, linha, outro.cont])

spam = StringEspecial("spam")
ola = StringEspecial("Olá mundo!")
print(spam / ola)
```

__Resultado:__
```python
>>>
spam
============
Olá mundo!
>>>
```

No exemplo acima, definimos o operador de __divisão__ para nossa classe `StringEspecial`.

O Python também fornece metodos magicos para as comparações.<br>`__lt__` para < <br>`__le__` para <= <br>`__eq__` para == <br>`__ne__` para != <br>`__gt__` para > <br>`__ge__` para >=

Se `__ne__` não for implementado, ele retorna o oposto de `__eq__`.<br>Não há outras relações entre os outros operadores.<br>__Exemplos:__
```python
class StringEspecial:
  def __init__(self, cont):
    self.cont = cont

  def __gt__(self, outro):
    for index in range(len(outro.cont)+1):
      resultado = outro.cont[:index] + ">" + self.cont
      resultado += ">" + outro.cont[index:]
      print(resultado)

spam = StringEspecial("spam")
eggs = StringEspecial("eggs")
spam > eggs
```

__Resultado:__
```python
>>>
>spam>eggs
e>spam>ggs
eg>spam>gs
egg>spam>s
eggs>spam>
>>>
```

Como podemos ver, você pode definir qualquer comportamento customizado para os operadores sobrecarregados.

Há varios metodos magicos que fazem com que classes se comportem como containers.<br>`__len__` para `len()` <br>`__getitem__` para indexar <br>`__setitem__` para fazer atribuição a valores indexados<br>`__delitem__` para deletar valores indexados<br>`__iter__` para iterar sobre objetos (exemplo, em ciclos `for`)<br>`__contains__` para `in`

Há muitos outros metodos magicos que não iremos citar, como `__call__` que chama objetos como funções e `__int__`, `__str__` e similares, para converter objetos para tipos embutidos.<br>__Exemplo:__
```python
import random

class Lista:
  def __init__(self, cont):
    self.cont = cont

  def __getitem__(self, indice):
    return self.cont[indice + random.randint(-1, 1)]

  def __len__(self):
    return random.randint(0, len(self.cont)*2)

lista = Lista(["A", "B", "C", "D", "E"])
print(len(lista))
print(len(lista))
print(lista[2])
print(lista[2])
```

__Resultado:__
```python
>>>
6
7
D
C
>>>
```

Substituimos a função `len()` pela classe Lista para retornar um numero aleatorio.<br>A função indexada tambem retorna um item aleatorio dentro da lista, baseada na expressão.

# [Ciclo de vida de um objeto](#índice)
O ciclo de vida de um objeto é composto pela sua __criação__, __manipulação__ e __destruição__.

O primeiro estagio do ciclo de vida de um objeto é a __definição__ da classe que ele pertence. O proximo estagio é a __instanciação__ de uma instancia, quando `__init__` é chamado. Memoria é alocada para armazenar a instancia. Pouco antes disso ocorrer, o metodo `__new__` da classe é chamado. Geralmente, é sobrescrito apenas em casos especiais.<br>Depois disso ter ocorrido, o objeto está pronto para ser usado.

Outro codigo pode, então, interagir com o objeto. Chamando funções e acessando seus atributos.<br>Eventualmente, o objeto não será mais usado e poderá ser __destruido__.

Quando um objeto é __destruido__, a memoria que alocava ele é liberada e pode ser usada para outros propositos.<br>A destruição de um objeto ocorre quando sua __contagem de referencia__ chega ao zero. A contagem de referencia é o numero de variaveis e outros elementos que se referem a um objeto.<br>Se nada faz referencia a ele (tem contagem de referencia igual a zero), nada pode interagir com ele, então pode ser deletado de maneira segura.

Em algumas situações, apenas dois (ou mais) objetos podem se referenciar e portanto, podem ser deletados tambem.<br>A palavra reservada `del` reduz a contagem de referencia de um objeto para um e isso frequentemente leva a sua exclusão.<br>O metodo magico para `del` é `__del__`.<br>O processo de deletar objetos quando não são mais necessarios é chamado de __coleção de lixo__.<br>Resumidamente, a contagem de referencia de um objeto aumenta quando está atribuido a um novo nome ou colocado em um container (lista, tupla ou dicionario). A contagem de referencia de um objeto diminui quando é deletado com `del`, sua referencia é reatribuida, ou sua referencia fica fora de escopo. Quando a contagem de referencia de um objeto chega a zero, o Python automaticamente o deleta.<br>__Exemplo:__
```python
a = 42  # Cria o objeto <42>
b = a  # Aumenta a contagem de referencia de <42> 
c = [a]  # Aumenta a contagem de referencia de <42> 

del a  # Diminui a contagem de referencia de <42>
b = 100  # Diminui a contagem de referencia de <42> 
c[0] = -1  # Diminui a contagem de referencia de <42>
```

Linguagens de baixo nivel, como C, não tem esse tipo de gerenciamento de memoria automatica.

# [Ocultando dados](#índice)

# [Métodos class e static](#índice)

# [Propriedades](#índice)

# [Um jogo simples](#índice)
