Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)

# Índice
- [Mais sobre o else](#mais-sobre-o-else)
- [\_\_main\_\_](#__main__)
- [Principais bibliotecas de terceiros](#principais-bibliotecas-de-terceiros)
- [Pacotes](#pacotes)
- [Desempacotamento para usuários](#desempacotamento-para-usuários)

# [Mais sobre o else](#índice)
O comando __else__ é comumente usado junto com o comando __if__, mas ele também pode seguir um ciclo __for__ ou __while__, dando um diferente significado a ele.<br>Com o ciclo __for__ ou __while__, o código dentro dele é chamado se o ciclo termina normalmente (quando um comando `break`  não causa uma saída do ciclo).

__Exemplo:__
```python
for i in range(10):
   if i == 999:
      break
else:
   print("Intacto 1")

for i in range(10):
   if i == 5:
      break
else: 
   print("Intacto 2")
```

__Resultado:__
```
>>>
Unbroken 1
>>>
```

O primeiro ciclo __for__ executa normalmente, resultando em mostrar "Intacto 1".<br>O segundo ciclo sai devido ao `break`, que é o motivo pelo qual o `else` não é executado.

O __else__ também pode ser usado com comandos __try/except__.<br>Neste caso, o código dentro dele é apenas executado se nenhum erro ocorrer no comando __try__.

__Exemplo:__
```python
try:
   print(1)
except ZeroDivisionError:
   print(2)
else:
   print(3)

try:
   print(1/0)
except ZeroDivisionError:
   print(4)
else:
   print(5)
```

__Resultado:__
```
>>>
1
3
4
>>>
```

# [\_\_main\_\_](#índice)
A maioria do código em Python é um modulo a ser importado, ou um script que faz algo.<br>Porém, às vezes é útil fazer um arquivo que pode ser importado como modulo e executado como um script.<br>Para fazer isso, coloque o codigo do script dentro de `if __name__ == "__main__"`<br>Isso garante que não executará se o arquivo for importado.

__Exemplo:__
```python
def funcao():
   print("Isso é uma função de um módulo")

if __name__=="__main__":
   print("Isso é um script")
```

__Resultado:__
```
>>>
Isso é um script
>>>
```

Quando o interpretador do Python lê um arquivo fonte, ele executa todo o código que encontra no arquivo. Antes de executar o código, ele define algumas variáveis especiais.<br>Por exemplo, se o interpretador do Python está executando esse módulo (o arquivo fonte) como programa principal, ele define a variável especial `__name__` tendo o valor `"__main__"`. Se esse arquivo estiver sendo importado de outro modulo, `__name__` será atribuído ao nome do modulo.

Se salvarmos o código anterior em um arquivo chamado __sololearn.py__, podemos importá-lo em outro script como um módulo, usando o nome __sololearn__.

__sololearn.py__
```python
def funcao():
   print("Isso é uma função de um módulo")

if __name__=="__main__":
   print("Isso é um script") 
```

__algum_script.py__
```python
import sololearn

sololearn.funcao()
```

__Resultado:__
```
>>>
Isso é uma função de um módulo
>>>
```

Basicamente, criamos um módulo customizado chamado __sololearn__ e então o usamos em outro script.

# [Principais bibliotecas de terceiros](#índice)
A biblioteca padrão do Python sozinha contém extensivas funcionalidades.<br>Porém, algumas tarefas requerem o uso de bibliotecas de terceiros. Algumas principais bibliotecas de terceiros:<br>__Django:__ O framework web mais frequentemente usado escrito em Python, Django impulsiona sites que incluem Instagram e Disqus. Ele tem muitos recursos úteis e qualquer recurso que faltar pode ser pego em pacotes de extensão.<br>__CherryPy__ e __Flask__ também são frameworks web populares.

Para pegar dados de sites, a biblioteca __BeautifulSoup__ é muito útil e leva a melhores resultados do que construir seu próprio scraper com expressões regulares.

Enquanto que o Python oferece módulos para acessar sites de maneira programatica, como urllib, eles são bastante complicados para usar. Requests de bibliotecas de terceiros facilitam o uso de HTTP requests.

Vários módulos de terceiros estão disponíveis para facilitar a computação matemática e científica com Python.<br>O módulo __matplotlib__ te permite criar gráficos baseados em dados com Python.<br>O módulo __NumPy__ permite o uso de arrays multidimensionais que são muito mais rápidas do que a solução nativa do Python de alinhar listas. Ele também contém funções para realizar operações matemáticas como transformações de matrizes em arrays.<br>A biblioteca __SciPy__ contém numerosas extensões para a funcionalidade do __NumPy__.

O Python também pode ser usado para o __desenvolvimento de jogos__.<br>Normalmente, é usado como linguagem de script para jogos escritos em outras linguagens, mas também pode ser usado para fazer jogos por si só.

Para jogos em 3D, a biblioteca __Panda3D__ pode ser usada. Para jogos em 2D, você pode usar __pygame__.

# [Pacotes](#índice)
Em Python, o termo __empacotar__ se refere a colocar módulos que você escreveu em um formato padrão, então outros programadores podem instalar e usá-los com facilidade.<br>Isso envolve o uso dos módulos __setuptools__ e __distutils__.<br>O primeiro passo do empacotamento é organizar os arquivos existentes corretamente. Coloque todos os arquivos que você quer colocar em uma biblioteca no mesmo diretório pai. Este diretório também deve conter um arquivo chamado __\_\_init\_\_.py__, que pode estar em branco mas deve estar presente no diretório.<br>Este diretório vai em outro diretório contendo o leia-me e a licença, bem como um arquivo importante chamado __setup.py__.

__Exemplo de estrutura de diretório:__
```
SoloLearn/
   LICENSE.txt
   README.txt
   setup.py
   sololearn/
      __init__.py
      sololearn.py
      sololearn2.py
```

Você pode colocar quantos arquivos de script precisar no diretório.

O próximo passo no empacotamento é escrever o arquivo __setup.py__.<br>Ele contem informações necessárias para reunir o pacote assim ele pode ser enviado ao <abbr title="Índice de Pacotes do Python. Armazena módulos Python de terceiros.">PyPI</abbr> e instalado com pip (nome, versão, etc.).<br>Exemplo de um arquivo __setup.py__:
```python
from distutils.core import setup

setup(
   name='SoloLearn', 
   version='0.1dev',
   packages=['sololearn',],
   license='MIT', 
   long_description=open('README.txt').read(),
)
```

Depois que criar o arquivo __setup.py__, envie-o para o <abbr title="Índice de Pacotes do Python. Armazena módulos Python de terceiros.">PyPI</abbr>, ou use a linha de comando para criar uma distribuição binaria (um instalador executável).<br>Para construir uma distribuição fonte, use a linha de comando para navegar ao diretório que contem o setup.py, e execute o comando __python setup.py sdist__.<br>Execute __python setup.py bdist__ ou, para Windows, __python setup.py bdist_wininst__ para construir uma distribuição binaria.<br>Use __python setup.py register__, seguido de __python setup.py sdist upload__ para enviar um pacote.

Finalmente, instale um pacote com __python setup.py install__.

# [Desempacotamento para usuários](índice)

Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)
