# Esta parte do curso está em progresso

Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)

# Índice
- [O Zen do Python](#o-zen-do-python)
- [PEP](#pep)
   - [PEP 8](#pep-8)
- [Mais sobre argumentos de funções](#mais-sobre-argumentos-de-funções)
- [Desempacotamento de tuplas](#desempacotamento-de-tuplas)
- [Operador ternário](#operador-ternário)

# [O Zen do Python](#índice)
Escrever programas que realmente fazem o esperado é apenas um dos componentes de ser um bom programador em Python.<br>Também é importante escrever código limpo que é facilmente entendido, até mesmo depois que se passou semanas.

Uma maneira de fazer isso é seguir o Zen do Python, que é algo como um irônico conjunto de princípios, servindo como um guia para programar do jeito Python. Use o seguinte codigo para acessar o Zen do Python.
```python
import this
```

__Resultado:__
```
The Zen of Python, by Tim Peters  
  
Beautiful is better than ugly.  
Explicit is better than implicit.  
Simple is better than complex.  
Complex is better than complicated.  
Flat is better than nested.  
Sparse is better than dense.  
Readability counts.  
Special cases aren't special enough to break the rules.  
Although practicality beats purity.  
Errors should never pass silently.  
Unless explicitly silenced.  
In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.  
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.  
Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.  
Now is better than never.  
Although never is often better than *right* now.  
If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.  
If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.  
Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!

```

__Resultado traduzido:__
```
O Zen do Python, por Tim Peters

O lindo é melhor do que o feio.
O explicito é melhor do que o implicito.
O simples é melhor do que o complexo.
O complexo é melhor do que o complicado.
O não identado é melhor do que o identado.
O avulso é melhor do que o denso.
A legibilidade conta.
Casos especiais não são especiais o suficiente para quebrarem as regras.
Embora a praticidade vença a pureza.
Os erros não devem ser silenciados.
Ao não ser que sejam explicitamente silenciados.
Se há ambiguidade, recuse a tentação de adivinhar.
Deve haver uma-- e de preferencia, apenas uma -- maneira de fazê-lo.
Embora esta maneira não seja obvia de primeira, a menos que você seja holandês.
O agora é melhor do que o nunca.
Embora o nunca seja frequentemente melhor do que o *agora* mesmo.
Se a implementação é dificil de explicar, é uma má ideia.
Se a implementação é facil de explicar, talvez seja uma boa ideia.
Namespaces são uma otima ideia -- vamos fazer mais deles!

```

Algumas linhas do Zen do Python talvez precisem de mais explicação.<br>O explicito é melhor que o implícito: É melhor escrever exatamente o que seu código está fazendo. Isso se dá pois, fazer a adição de uma string numérica com um inteiro requere uma conversão explicita, ao invés de fazer isso por trás das cortinas, como acontece em outras linguagens.<br>O não identado é melhor que o identado: Estruturas muito aninhadas (listas de listas, de listas e assim em diante) devem ser evitadas.<br>Os erros não devem ser silenciados: Em geral, quando um erro acontece, você deve mostrar algum tipo de mensagem de erro, ao invés de ignorá-lo.

Há 20 princípios no Zen do Python, mas apenas 19 linhas de texto.<br>O vigésimo principio é uma questão de opinião, mas nossa interpretacao é que uma linha em branco significa "Use espaços em branco".

A linha "Deve haver uma-- e de preferencia, apenas uma -- maneira de fazê-lo." se refere e contraria a filosofia da linguagem Perl de que se deveria ter mais de uma maneira de fazê-lo.

# [PEP](#índice)
As __Propostas de Aprimoramento do Python__ são sugestões para melhorar a linguagem, feitas por desenvolvedores experientes em Python.<br>__PEP 8__ é um guia de estilo sobre escrever código legível. Contém orientações em referencia a nomes de variáveis, que estão resumidas aqui:<br>- módulos não devem ter nomes curtos em letras minusculas;<br>- nomes de classes devem estar no estilo CapWords;<br>- a maioria dos nomes das variáveis e funções devem ser minusculos_com_underscores;<br>- constantes (variaveis que nunca mudam de valor) devem estar em MAISUCULAS_COM_UNDERSCORES;<br>- nomes que iriam entrar em conflito com palavras reservadas do Python (como 'class' ou 'if') devem ter um underscore no final.

__PEP 8__ também recomenda usar espaços entre operadores e depois de virgulas para melhorar a leitura.

Porém, espaços em branco não devem ser usados demasiadamente. Por exemplo, evite ter qualquer espaço diretamente dentro de qualquer tipo de chaves.

### [PEP 8](índice)
Outras sugestões do __PEP 8__ incluem as seguintes:<br>- as linhas não devem ter mais do que 80 caracteres;<br>- `from modulo import *` deve ser evitado;<br>- deve haver apenas um comando por linha.

Também se sugere que você use espaços, ao invés de tabs, para identar. Porém, até certo ponto, isso é uma questão de preferencia pessoal. Se você usa espaços, apenas use 4 por linha. É mais importante usar apenas uma maneira e ficar com ela.

O conselho mais importante do PEP é ignorá-lo às vezes. Não se incomode em seguir as sugestões do PEP quando deixarem seu código menos legível; inconsistente com o código circular; ou sem compatibilidade retroativa.<br>Porém, de modo geral, seguir o PEP 8 irá melhorar muito a qualidade do seu código.

Alguns outros PEPs notáveis que falam sobre estilo de código:<br>__PEP 20__: O Zen do Python<br>__PEP 257__: Convenções de Estilo para Docstrings

# [Mais sobre argumentos de funções](#índice)

# [Desempacotamento de tuplas](#índice)

# [Operador ternário](#índice)

Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)
