## Índice
- [O que é Python?](#o-que-é-python)
   - [Bem vindo ao Python!](#bem-vindo-ao-python)
- [Seu primeiro programa](#seu-primeiro-programa)
   - [Mostrando texto](#mostrando-texto)
- [Operações simples](#operações-simples)
- [Números com vírgula](#números-com-vírgula)
- [Outras operações numéricas](#outras-operações-numéricas)
   - [Exponenciação](#exponenciação)
   - [Quociente e resto](#quociente-e-resto)
- [Textos](#textos)
   - [Novas linhas](#novas-linhas)


# [O que é python?](#índice)
### [Bem vindo ao python!](#índice)
Python é uma linguagem de programação de alto nível com aplicações em inúmeras áreas, incluindo programação web, scripting, computação científica e inteligência artificial

É muito popular e usada por organizações como Google, NASA, a CIA e Disney.

Python é processado na hora da execução pelo interpretador. Não há necessidade de compilar seu programa antes de executá-lo.

As três versões principais do Python são 1.x, 2.x e 3.x. Essas são divididas em versões menores, como 2.7 e 3.3.<br>Códigos escritos em Python 3.x tem garantia de que funcionarão em versões futuras.<br>As versões 2.x e 3.x são usadas atualmente.<br>Este curso usa Python 3.x, mas não é difícil mudar de uma versão para outra.

Python tem várias implementações diferentes, escritas em várias linguagens.<br>A versão usada nesse curso, CPython, é a mais popular até agora.

Um interpretador é um programa que executa scripts escritos em uma linguagem de interpretação como Python.

# [Seu primeiro programa](#índice)
Vamos começar criando um programa curto que mostra "Olá mundo!".
Em Python, usamos `print` para mostrar texto:
```python
>>> print("Olá mundo!")
Olá mundo!
```

Parabéns! Você escreveu seu primeiro programa em Python.

### [Mostrando texto](#índice)
O `print` também pode ser usado para mostrar várias linhas de texto:
__Por exemplo:__
```python
>>> print("Olá mundo!")
Olá mundo!
>>> print("Olá mundo!")
Olá mundo!
>>> print("Spam and eggs...")
Spam and eggs...
```

O código em Python contém várias referências a respeito do grupo de comédia __Monty Python__. Este é o motivo pelo qual "spam" e "eggs" são frequentemente usados como variáveis de espaço reservado em Python, enquanto que "foo" e "bar" seriam usados em outras linguagens de programação.

# [Operações simples](#índice)
Python tem a capacidade de realizar cálculos.<br>Escreva um cálculo diretamente no console do Python e ele irá mostrar o resultado:
```python
>>> 2 + 2
4
>>> 5 + 4 -3
6
```

Os espaços entre os sinais de menos e de mais são __opcionais__ (o código funcionaria sem eles), mas eles facilitam a leitura.

Python também realiza a multiplicação e divisão, usando um __asterisco__ para indicar multiplicação e a __barra__ para indicar divisão.

Use __parênteses__ para determinar quais operações irão ser feitas primeiro.
```python
>>> 2 * (3 + 4)
14
>>> 10 / 2
5.0
```

Usar uma única barra para dividir os números produz um decimal (ou float, como é chamado na programação).

O sinal de menos indica um número negativo.<br>As operações com números positivos e negativos são feitas da mesma forma.
```python
>>> -7
-7
>>> (-7 + 2) * (-4)
20
```

O sinal de mais também pode ser colocado na frente dos números, mas isso não tem efeito nenhum e na maioria das vezes é usado para enfatizar que um número é positivo para melhorar a leitura do código.

A divisão por zero em Python produz um erro, porque a resposta não pode ser calculada.
```python
>>> 11 / 0
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
ZeroDivisionError: division by zero
```

Em Python, a última linha de uma mensagem de erro indica o tipo do erro.<br>Leia as mensagens de erro com cuidado, porque elas frequentemente te dizem como consertar um programa!

# [Números com vírgula](#índice)
Floats são usados em Python para representar números que não são inteiros.<br>Alguns exemplos de números que são representados como floats são 5.0 e -7.8237591.<br>Podem ser criados diretamente inserindo um número com ponto decimal, ou fazendo operações como divisão de números inteiros. Zeros extras no final de um número são ignorados.
```python
>>> 3 / 4
0.75
>>> 9.8765000
9.8765
```

Os computadores não conseguem armazenar floats de maneira perfeitamente acurada, da mesma forma que não conseguimos escrever a dizima periódica de 1/3 (0.3333...). Tenha isso em mente, pois frequentemente isso leva a bugs irritantes!

Como vimos anteriormente, a divisão de números inteiros resulta em um float.<br>Um float também é produzido em operações com dois floats, ou um float e um inteiro.
```python
>>> 8 / 2
4.0
>>> 6 * 7.0
42.0
>>> 4 + 1.65
5.65
```

Pode acontecer uma soma de um inteiro com um float, pois o Python silenciosamente converte o inteiro para um float. Porém, essa conversão implícita é uma exceção em Python, invés de uma regra – geralmente você tem que converter os valores manualmente se quer fazer operações com eles.

# [Outras operações numéricas](#índice)
### [Exponenciação](#índice)
Além da adição, subtração, multiplicação e divisão, o Python também suporta exponenciação, que é elevar um número a outro.<br>Essa operação é feita usando dois asteriscos.
```python
>>> 2**5
32
>>> 9 ** (1/2)
3.0
```

Você pode encadear exponenciações. Em outras palavras, você pode elevar um número a múltiplos números. Por exemplo, 2 3 2.

### [Quociente e resto](#índice)
Para determinar o quociente e o resto de uma divisão, use os operadores de divisão inteira e o módulo, respectivamente.<br>A divisão inteira é feita usando duas barras.<br>O operador módulo é executado com um sinal de por cento (%).<br>Estes operadores podem ser usados com números inteiros e floats.

Este código mostra que 6 cabe 3 vezes em 20 e o resto de 1.25 dividido por 0.5 é 0.25.

No exemplo acima, 20 % 6 retornará 2, pois 3 * 6 + 2 é igual a 20.

# [Textos](#índice)
Se você quer usar textos em Python, você deve usar uma string.<br>Uma string é criada escrevendo um texto entre aspas duplas ou simples.

Quando o console Python mostra uma string, ele geralmente usa aspas simples. O delimitador usado em uma string não afeta seu comportamento.
```python
>>> "Python é divertido!"
'Python é divertido!'
>>> 'Sempre olhe o lado positivo da vida'
'Sempre olhe o lado positivo da vida'
```

Há outro tipo de string em Python chamada de docstring que é usada para comentários em bloco, mas na verdade é uma string.

Alguns caracteres não podem ser incluídos diretamente em uma string. Por exemplo, aspas duplas não podem ser diretamente incluídas em uma string que está entre aspas duplas; isso indicaria que a string terminou.

Caracteres como este devem ser escapados por uma barra invertida antes deles.<br>Outras caracteres comuns que devem ser escapadas são novas linhas e barras invertidas.<br>Aspas duplas apenas têm que ser escapadas em strings que estão entre aspas duplas e o mesmo serve para strings entre aspas simples.
```python
>>> 'Brian\'s mother: He\'s not the Messiah. He\'s a very naughty boy!'
'Brian's mother: He's not the Messiah. He's a very naughty boy!'
```

__\n__ representa uma nova linha

Barras invertidas também podem ser usadas para escapar tabs, caracteres Unicode arbitrários e várias outras coisas que não podem ser mostrados de forma segura. Estes caracteres são conhecidos como caracteres de escape.

### [Novas linhas](#índice)
O Python fornece uma maneira fácil de evitar a escrita de "\n" manualmente para escapar novas linhas em uma string. Crie uma string com três aspas duplas e as novas linhas que são criadas usando Enter são automaticamente escapadas para você.
```python
>>> """Cliente: Bom dia.
Proprietário: Bom dia senhor, bem vindo a Loja Nacional
do Queijo."""
'Cliente: Bom dia.
Proprietário: Bom dia senhor, bem vindo a Loja Nacional
do Queijo.'
```

Como podemos ver, o \n foi automaticamente colocado no resultado, onde pressionamos Enter.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTI5NzQ1NDI5MF19
-->