Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)

# Índice
- [Booleanos e comparação](#booleanos-e-comparação)
   - [Booleanos](#booleanos)
   - [Comparação](#comparação)
- [if](#if)
- [else](#else)
   - [elif](#elif)
- [Lógica Booleana](#lógica-booleana)
   - [Booleano OR](#booleano-or)
   - [Booleano NOT](#booleano-not)
- [Precedência de operador](#precedência-de-operador)
- [while](#while)
   - [break](#break)
   - [continue](#continue)

# [Booleanos e comparação](#índice)
### [Booleanos](#índice)
Outro tipo em Python é o tipo Boolean. Há dois valores booleanos: `True` e `False`.<br>Eles podem ser criados comparando valores, por exemplo, usando o operador de igual `==`.
```python
>>> meu_booleano = True
>>> meu_booleano
True

>>> 2 == 3
False
>>> "olá" == "olá"
True
```

Tenha cuidado para não confundir __atribuição__ (um sinal de igual) com __comparação__ (dois sinais de igual).

### [Comparação](#índice)
Outro operador de comparação, o operador __não igual__ (`!=`), avalia como `True` se os itens que estão sendo comparados são iguais e com `False`, se não são.
```python
>>> 1 != 1
False
>>> "onze" != "sete"
True
>>> 2 != 10
True
```

Python também tem operadores que determinam se um número (float ou inteiro) é maior que ou menor que outro. Estes operadores são `>` e `<` respectivamente.
```python
>>> 7 > 5
True
>>> 10 < 10
False
```

Os operadores maior ou igual que e menor ou igual que são `>=` e `<=`.<br>Eles são parecidos com os sinais de maior e menor, exceto que retornam `True` quando se compara números iguais.
```python
>>> 7 <= 8
True
>>> 9 >= 9.0
True
```

Os operadores maior que e menor que também podem ser usados para comparar strings lexicograficamente (a ordem alfabética das palavras é baseada na ordem alfabética de suas letras).

# [if](#índice)
Você pode usar `if`'s para executar códigos se uma certa condição for verdadeira.<br>Se uma condição for verdadeira, alguns comandos são executados. Caso contrário, não serão executados.<br>Um `if` tem essa sintaxe:
```python
if expressão:
   comandos
```

Python usa indentação (espaços em branco no começo de uma linha) para delimitar blocos de código. Outras linguagens, como C, usam chaves para fazer o mesmo, mas no Python, indentação é obrigatório; os programas não funcionarão sem ela. Como podemos ver, os comandos dentro do `if` devem ser indentados.

Aqui está um exemplo de `if`:
```python
if 10 > 5:
   print("10 maior que 5")

print("Programa finalizado")
```

A expressão determina se 10 é maior que cinco. Se for, o comando indentado se executa e "10 maior que 5" é o resultado. Então, o comando que não tem indentação, que não é parte do `if`, se executa e "Programa finalizado" é mostrado.

__Resultado:__
```python
>>>
10 maior que 5
Programa finalizado
>>>
```

Note os dois pontos no fim da expressão do `if`.

Por causa que o programa contém múltiplas linhas de código, você deveria deixá-las em um arquivo separado e executar.

Para fazer mais verificações complexas, os `if`'s podem estar aninhados, um dentro do outro.
Isso significa que o `if` de dentro é um comando do `if` de fora. Esta é uma maneira de ver se múltiplas condições se satisfazem.

__Por exemplo:__
```python
num = 12
if num > 5:
   print("Maior que 5")
   if num <=47:
      print("Entre 5 e 47")
```

__Resultado:__
```python
>>>
Maior que 5
Entre 5 e 47
>>>
```

# [else](#índice)
Um `else` segue um `if` e contém códigos que são chamados quando o `if` é avaliado como `False`.<br>Assim como os `if`'s, o código dentro do bloco deve ser indentado.
```python
x = 4
if x == 5:
   print("Sim")
else:
   print("Não")
```

__Resultado:__
```python
>>> 
No
>>>
```

Você pode encadear `if`'s e `else`'s para determinar qual opção, dentre várias possibilidades, é verdadeira.<br>__Por exemplo:__
```python
num = 7
if num == 5:
  print("O número é 5")
else: 
  if num == 11:
    print("O número é 11")
  else:
    if num == 7:
      print("O número é 7")
    else: 
      print("O número não é 5, 11 ou 7")
```

__Resultado:__
```python
>>>
O número é 7
>>> 
```

### [elif](#índice)
O `elif` (abreviação de else if) é um atalho para se usar quando se está encadeando comandos `if` e `else`.<br>Vários `if elif` podem ter um bloco `else` final, que é chamado caso nenhum `if` ou `elif` for verdadeiro.
__Por exemplo:__
```python
num = 7
if num == 5:
   print("O número é 5")
elif num == 11:
   print("O número é 11")
elif num == 7:
   print("O número é 7")
else:
   print("O número não é 5, 11 or 7")
```

__Resultado:__
```python
>>>
O numero é 7
>>>
```

Em outras linguagens de programação, os equivalentes ao elif têm vários nomes, incluindo __else if__, __elseif__ ou __elsif__.

# [Lógica Booleana](#índice)
A lógica booleana é usada para se fazer condições mais complicadas para `if`'s que dependem de mais de uma condição.<br>Os operadores booleanos do Python são `and`, `or` e `not`.<br>O operador `and` leva dois argumentos e avalia como `True` se, apenas se, ambos argumentos forem verdadeiros. Caso contrário, é avaliado como `False`.
```python
>>> 1 == 1 and 2 == 2
True
>>> 1 == 1 and 2 == 3
False
>>> 1 != 1 and 2 == 2
False
>>> 2 < 1 and 3 >  6
False
```

Python usa palavras para seus operadores booleanos, enquanto que a maioria das outras linguagens usam símbolos como &&, || e !.

### [Booleano OR](#índice)
O operador `or` também leva dois argumentos. Avalia como `True` se algum (ou ambos) argumento for `True` e `False` se ambos argumentos forem `False`.
```python
>>> 1 == 1 or 2 == 2
True
>>> 1 == 1 or 2 == 3
True
>>> 1 != 1 or 2 == 2
True
>>> 2 < 1 or 3 >  6
False
```

### [Booleano NOT](#índice)
Ao contrário de outros operadores que vimos até agora, `not` apenas leva um argumento e o inverte.<br>O resultado de not True é False e not False resulta em True.
```python
>>> not 1 == 1
False
>>> not 1 > 7
True
```

Você pode encadear múltiplos comandos condicionais em um `if` usando operadores booleanos.

# [Precedência de operador](#índice)
É um conceito muito importante na programação. É uma extensão da ideia matemática de ordem de operações (multiplicação sendo feita antes da adição, etc.) para incluir outros operadores, como estes na lógica booleana.

O código abaixo mostra que `==` tem uma precedência maior do que `or`:
```python
>>> False == False or True
True
>>> False == (False or True)
False
>>> (False == False) or True
True
```

A ordem de operações do Python é a mesma da matemática: parênteses primeiro, exponenciação, multiplicação/divisão e adição/subtração.

A seguinte tabela lista todos os operadores do Python, classificados pela maior precedência até a menor precedência.

Operador|Descrição
---|---
**| Exponenciação (elevar a algum número)
~, +, -| [Bitwise](#glossário) 'NOT', mais e menos unários (os nomes de métodos dos dois últimos são +@ e -@)
*, /, %, //| Multiplicação, divisão, módulo e divisão inteira.
+, -| Adição e subtração
\>\>, <<| Mudança esquerda e direita de bitwise
&| Bitwise 'AND'
^| Bitwise exclusivo 'OR'
\|| Bitwise 'OR'
in, not in, is, is not, <, <=, >, >=, !=, ==| Operadores de comparação, operadores de igualdade, operadores de identidade e associação
not| Booleano 'NOT'
and| Booleano 'AND'
or| Booleano 'OR'
=, %=, /=, //=, -=, +=, *=, **=| Operadores de atribuição

Operadores na mesma linha têm a mesma precedência.

# [while](#índice)
Um `if` é executado uma vez se sua condição for avaliada como True e nunca será executado se for avaliada como False.<br>Um `while` é similar, exceto que pode ser executado mais de uma vez. Os comandos dentro dele são executados repetidamente, contanto que a condição seja verdadeira.<br>Uma vez que for falsa, a próxima série de código é executada.<br>Abaixo está um ciclo `while` contendo uma variável que conta de 1 a 5, até o ciclo terminar.
```python
i = 1
while i <=5:
   print(i)
   i = i + 1

print("Finalizado!")
```

__Resultado:__
```python
>>>
1
2
3
4
5
Finalizado!
>>>
```

O código dentro do `while` é executado repetidamente, isso é chamado de __iteração__.

O ciclo infinito é um tipo especial de ciclo `while`; ele nunca para sua execução. Sua condição sempre permanece verdadeira.<br>Um exemplo de um ciclo infinito:
```python
while 1==1:
  print("Dentro do ciclo")
```

Este programa iria mostrar `"Dentro do ciclo"` infinitamente.

Você pode parar a execução do programa usando o atalho Ctrl-C ou fechando o programa.

### [break](#índice)
Para parar um ciclo `while` antes, `break` pode ser usado.<br>Quando está dentro de um ciclo, `break` o termina imediatamente.
```python
i = 0
while 1==1:
  print(i)
  i = i + 1
  if i >= 5:
    print("Parando")
    break

print("Finalizado")
```

__Resultado:__
```python
>>>
0
1
2
3
4
Parando
Finalizado
>>>
```

Usar `break` fora de um ciclo causará um erro.

### [continue](#índice)
Outro comando que pode ser usado dentro do `while` é o `continue`.<br>Diferente do `break`, o `continue` volta para o começo do ciclo, invés de terminá-lo.
```python
i = 0
while True:
   i = i +1
   if i == 2:
      print("Passando 2")
      continue
   if i == 5:
      print("Parando")
      break
   print(i)

print("Finalizado")
```

__Resultado:__
```python
>>>
1
Passando 2
3
4
Parando
Finalizado
>>>
```

Basicamente, o `continue` para a iteração atual e continua com a próxima.

Usar `continue` fora de um ciclo causará um erro.

#### Glossário
Bitwise: Indica um operador em uma linguagem de programação que manipula os bits individuais em um byte ou palavra.

Este curso é de propriedade do aplicativo [SoloLearn](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sololearn) e foi traduzido por [Ana Beatriz Augusto](https://www.linkedin.com/in/anabeatrizz) usando os recursos [Reverso Context](https://context.reverso.net/translation/) e [Google Tradutor](https://translate.google.com.br/?hl=pt-BR)
