## Índice
* [Introdução ao PHP](#introdução-ao-php)
  * [Bem vindo ao PHP](#bem-vindo-ao-php)
  * [Por que o PHP?](#por-que-o-php)
* [Tags PHP](#tags-php)
  * [Sintaxe do PHP](#sintaxe-do-php)
* [Echo](#echo)
  * [Comandos PHP](#comandos-php)
* [Comentários](#comentários)
  * [Comentários de várias linhas](#comentários-de-várias-linhas)

### [Introdução ao PHP](#índice)
#### [Bem vindo ao PHP](#índice)
PHP é uma linguagem script de código aberto muito popular e gratuita. Os scripts PHP são executados no __servidor__.

Algumas coisas que o PHP é capaz de fazer:
* Gerar conteúdo dinâmico
* Criar, abrir, ler, escrever, deletar e fechar arquivos no servidor
* Coletar dados de formulários
* Adicionar, deletar e modificar informações armazenadas em seu banco de dados
* Controlar acesso de usuários
* Criptografar dados
* e muito mais!

Antes de começar a ver este tutorial, você deve ter um básico entendimento sobre __HTML__.

PHP tem poder suficiente para trabalhar no núcleo do __WordPress__, o mais movimentado sistema blog na web. Também tem os requisitos necessários para executar o __Facebook__, a maior rede social da web!

#### [Por que o PHP?](#índice)
O PHP __executa__ em muitas plataformas diferentes incluindo Windows, Linux, Unix, Mac OS X, e outras.<br>
PHP é __compatível__ com quase qualquer servidor moderno, como Apache, IIS, e mais.<br>
PHP tem __suporte__ para diversos bancos de dados.<br>
PHP é __gratuito__!

PHP é fácil de aprender e executa de forma eficiente no lado do servidor.

### [Tags PHP](#índice)
#### [Sintaxe do PHP](#índice)
Um script PHP começa com `<?php` e termina com `?>`

```php
<?php
  // O código PHP vem aqui
?>
```

Aqui está um exemplo de um simples arquivo PHP. O script PHP usa uma função embutida chamada `echo` para mostrar o texto *Olá mundo* em uma página web.

```html
<html>
   <head>
      <title>Minha primeira página PHP</title>
   </head>
   <body>
      <?php
         echo "Olá mundo!";
      ?>
   </body>
</html>
```

De modo alternativo, podemos incluir o PHP na tag script do HTML.

```html
…
<body>
   <script language="php">
      echo "Olá mundo!";
   </script>
</body>
…
```

Entretanto, a versão mais recente do PHP removeu o suporte para as tags `<script language="php">`. Sendo assim, recomendamos usar `<?php ?>` exclusivamente.

Você também pode usar as tags abreviadas, `<? ?>`, se forem suportadas pelo servidor.

```php
<?
  echo "Olá mundo!";
?>
```

Usar as tags acima é a maneira recomendada de se definir scripts PHP.

### [Echo](#índice)
O PHP tem uma função embutida, `echo`, que é usada para mostrar textos.<br>
Na verdade, não é uma função; é uma construção da linguagem. Sendo assim, não precisa de parênteses.

Vamos mostrar um texto.

```php
<?php
  echo "Eu amo PHP!";
?>
```

O texto deve estar dentro de aspas simples ou duplas.

#### [Comandos PHP](#índice)
Cada afirmação PHP deve terminar com ponto e vírgula.

```php
<?php
  echo "A";
  echo "B";
  echo "C";
?>
```

Esquecer de adicionar ponto e vírgula resultará em um erro.

Marcação HTML pode ser adicionada ao texto dentro da afirmação `echo`:

```php
<?php
   echo "<strong>Este é um texto em negrito.</strong>";
?>
```

### [Comentários](#índice)
No código PHP, um comentário é uma linha que não é executada como parte do programa. Você pode usar comentários para se comunicar com outros, assim, eles entendem o que você está fazendo, ou para você se lembrar do que fez.

Um comentário de uma única linha começa com `//`:

```php
<?php
   echo "<p>Olá mundo!</p>";
   // Este é um comentário de uma única linha
   echo "<p>Estou aprendendo PHP!</p>";
   echo "<p>Este é meu primeiro programa!</p>"; ?>
```

#### [Comentários de várias linhas](#índice)
Comentários de múltiplas linhas são usados para comentários que ocupam mais do que uma única linha.<br>
Um comentário de múltiplas linhas começa com `/*` e termina com `*/`

```php
<?php
   echo "<p>Olá mundo!</p>";
   /*
   Este é um comentário
   que abrange
   múltiplas linhas
   */
   echo "<p>Estou aprendendo PHP!</p>";
   echo "<p>Este é meu primeiro programa!</p>";
?>
```

Adicionar comentários conforme escreve seu código é uma boa prática. Isso ajuda outros a entenderem seu pensamento e fica mais fácil para você se lembrar como pensou quando olhar o código depois.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEzMTgxMzAwNDldfQ==
-->