## Índice
- [Variáveis](#variáveis)
- [Constantes](#constantes)
- [Tipos de dados](#tipos-de-dados)
   - [String do PHP](#string-do-php)
   - [Integer do PHP](#integer-do-php)
   - [Float do PHP](#float-do-php)
   - [Boolean do PHP](#boolean-do-php)
- [Escopo das variáveis](#escopo-das-variáveis)
   - [O comando global](#o-comando-global)
- [Variáveis variáveis](#variáveis-variáveis)

### [Variáveis](#índice)
Variáveis são usadas como "containers" onde armazenamos informação.<br>
Uma variável PHP começa com um símbolo de dólar ($), em seguida, há um nome para a variável.

```php
$nome_da_variavel = valor;
```

Regras para variáveis PHP:
* O nome da variável deve começar com uma letra ou um underline
* O nome da variável não pode começar com um número
* O nome da variável apenas pode conter caracteres alfanuméricos e underlines (A-z, 0-9 e _)
* Os nomes das variáveis são sensíveis (ou seja, `$name` e `$NAME` seriam variáveis diferentes)

Por exemplo:

```php
<?php
   $nome = 'John';
   $idade = 25;
   echo $nome;
   // O resultado é 'John'
?>
```

No exemplo acima, note que não especificamos os tipos de dados das variáveis.<br>
O PHP converte automaticamente a variável para o tipo de dado correto, dependendo do valor.

Ao contrário de outras linguagens de programação, o PHP não tem um comando para declaração de variável. São criadas no momento em que você dá valor a elas.

### [Constantes](#índice)
Constantes são similares as variáveis, exceto que não podem ser mudadas depois que foram definidas.<br>
Comece o nome da sua constante com uma letra ou um underline.<br>
Para criar uma constante, use a função `define()`:

```php
define(nome, valor, sensível)
```

Parâmetros:<br>
__nome__: Especifica o nome da constante;<br>
__valor__: Especifica o valor da constante;<br>
__sensível__: Especifica se o nome da constante deve ser sensível. O padrão é `false`;

O exemplo abaixo cria uma constante com um nome não sensivel:

```php
<?php  
   define("MSG", "Olá SoloLearners!");  
   echo MSG;
   // Mostra "Olá SoloLearners!"  
?>
```

O exemplo abaixo cria uma constante com nome sensivel:

```php
<?php  
   define("MSG", "Olá SoloLearners!", true);  
   echo msg;
   // Mostra "Olá SoloLearners!"  
?>
```

Nenhum sinal de dólar é necessário antes do nome da constante.

### [Tipos de dados](#índice)
Variáveis podem armazenar uma variedade de tipos de dados.<br>
Tipos de dados que o PHP suporta: `string`, `integer`, `float`, `boolean`, `array`, `object`, `null` e `resource`.

#### [String do PHP](#índice)
Uma string é uma sequência de caracteres, como "Olá mundo!"<br>
Uma string pode ser qualquer texto entre aspas simples ou duplas.

```php
<?php
   $string1 = "Olá mundo!"; //aspas duplas
   $string2 = 'Olá mundo!'; //aspas simples
?>
```

Você pode juntar duas strings usando o ponto final, operador de concatenação. Por exemplo: `echo $s1 . $s2`

#### [Integer do PHP](#índice)
Um integer é um número inteiro (sem decimais) que deve se encaixar nos seguintes critérios:
* Não pode ter vírgulas ou espaços em branco
* Não deve ter um ponto decimal
* Pode ser negativo ou positivo

```php
<?php
   $int1 = 42; // número positivo
   $int2 = -42; // número negativo
?>
```

#### [Float do PHP](#índice)
Um float é um número que inclui um ponto decimal.

```php
<?php
   $x = 42.168;
?>
```

#### [Boolean do PHP](#índice)
Um boolean representa dois estados: `true` ou `false`.

```php
<?php
   $x = true;
   $y = false;
?>
```

A maioria dos tipos de dados podem ser usados em combinação com outro. Neste exemplo, `string` e `integer` são colocados juntos para determinar a soma de dois números.

```php
<?php
   $str = "10";
   $int = 20;
   $soma = $str + $int;
   echo($soma); // O resultado é 30
?>
```

O PHP automaticamente converte cada variável para o tipo de dado correto, de acordo com o valor. Este é o motivo pelo qual a variável `$str` é tratada como número na adição do código anterior.

### [Escopo das variáveis](#índice)
As variáveis podem ser declaradas em qualquer lugar do script.<br>
O escopo de uma variável é a parte do script no qual a variável pode ser referenciada ou usada.

Os escopos mais usados em PHP são __local__ e __global__.<br>
Uma variável declarada fora de uma função tem um __escopo global__.<br>
Uma variável declarada dentro de uma função tem um __escopo local__ e apenas pode ser acessada dentro daquela função.

Considere o seguinte exemplo:

```php
<?php
   $nome = 'David';
   function getNome() {
       echo $nome;
   }
   getNome();
   // Erro: Variável indefinida: name
?>
```

O script mostrará um erro pois, a variável `$nome` tem um escopo global e não é acessível dentro da função `getNome()`.

#### [O comando global](#índice)
É usado para acessar uma variável global que está dentro de uma
função.<br>
Para isso, use o comando __global__ dentro da função, antes da variável.

```php
<?php
   $nome = 'David';
   function getNome() {
      global $nome;
      echo $nome;
   }
   getNome(); //O resultado será 'David'
?>
```

### [Variáveis variáveis](#índice)
Com PHP, você pode usar uma variável para especificar outro nome de variável.<br>
Então, uma variável variável trata o valor de outra variável como seu nome.

Por exemplo:

```php
<?php
   $a = 'ola';
   $ola = "Oi!";
   echo $$a;
   // O resultado será 'Oi!'
?>
```

`$$a` é uma variável que está usando o valor de outra variável, `$a`, como seu nome. O valor de `$a` é igual a `"ola"`. A variável resultante é `$ola`, que possui o valor `"Oi!"`.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE3OTQ2OTc4NzFdfQ==
-->