## Índice
- [Arrays numéricas](#arrays-numéricas)
	- [Arrays](#arrays)
- [Arrays associativas](#arrays-associativas)
- [Arrays multidimensionais](#arrays-multidimensionais)

### [Arrays numéricas](#índice)
#### [Arrays](#índice)
Uma array é uma variável especial, que pode armazenar mais de um valor ao mesmo tempo.<br>
Se você tem uma lista de itens (uma lista de nomes, por exemplo), armazená-los em variáveis únicas iria ficar assim:

```php
$nome1 = "David"; 
$nome2 = "Amy"; 
$nome3 = "John";
```

Mas e se você tivesse 100 nomes na sua lista? Solução: criar uma array!

Arrays numéricas ou indexadas associam um índice numérico com seus valores.<br>
O índice pode ser atribuído automaticamente (índices sempre começam pelo 0), assim:

```php
$nomes = array("David", "Amy", "John");
```

Como alternativa, você pode atribuir o índice manualmente.

```php
$nomes[0] = "David";
$nomes[1] = "Amy";
$nomes[2] = "John";
```

Definimos uma array chamada `$nomes` que armazena três valores.<br>
Você pode acessar os elementos da array através de seus índices.

```php
echo $nomes[1]; // O resultado será "Amy"
```

Lembre-se que o primeiro elemento em uma array tem o índice 0 e não 1

Você pode ter integers, strings e outros tipos de dados juntos em uma array.<br>
__Exemplo:__

```php
<?php
	$minhaArray[0] = "John";
	$minhaArray[1] = "<strong> PHP </strong>";
	$minhaArray[2] = 21;
	echo "$minhaArray[0] tem $minhaArray[2] anos e sabe $minhaArray[1]";
	// O resultado será "John tem 21 anos e sabe PHP"
?>
```

### [Arrays associativas](#índice)
São arrays que usam chaves (que possuem nome) atribuídas por você.<br>
Há duas maneiras de criar uma array associativa:

```php
$pessoas = array("David" => "27", "Amy" => "21", "John" => "42");

// Ou
$pessoas['David'] = "27";
$pessoas['Amy'] = "21";
$pessoas['John'] = "42";
```

Neste exemplo, note o uso do sinal `=>` que atribui valores às chaves.

Use as chaves para acessar os elementos da array.

```php
$pessoas = array("David" => "27", "Amy" => "21", "John" => "42");
echo $pessoas['Amy'];
// O resultado será "21"
```

### [Arrays multidimensionais](#índice)
Uma array __multidimensional__ contém uma ou mais arrays.

A dimensão de uma array indica o número de índices que você precisará para selecionar um elemento.
* Para uma array de __duas dimensões__, você precisará de dois índices para selecionar um elemento.
*  Para uma array de __três dimensões__, você precisará de três índices para selecionar um elemento.

Arrays que têm mais de três dimensões são difíceis de administrar.

Vamos criar uma array de duas dimensões que contém 3 arrays:

```php
$pessoas = array(
   'online' => array('David', 'Amy'),
   'offline' => array('John', 'Rob', 'Jack'),
   'away' => array('Arthur', 'Daniel')
);
```

Agora a array `$pessoas` de duas dimensões contém 3 arrays e tem dois índices: __linha__ e __coluna__.<br>
Para acessar os elementos da array `$pessoas`, devemos escrever os dois índices.

```php
echo $pessoas['online'][0]; //O resultado será "David"
echo $pessoas['away'][1]; //O resultado será "Daniel"
```

As arrays dentro da array multidimensional podem ser numéricas ou associativas.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjI3NDU5Mzk3XX0=
-->